PROMPT SCRIPT_GEN V8.2 — SAME MOTIF, DISTINCT FILM, FAMILIAR WORLD
VERSION 8.1 — cập nhật 2026-10-02: kế thừa V8, tăng khóa MUSIC AUDIBILITY để nhạc nền vẫn nghe rõ trong cả clip thoại; bổ sung cấm heavy ducking/near-background mix và yêu cầu score vẫn nhận ra được trong từng câu nói. Giữ dàn dựng hành động và POV có điều kiện tại mục 4A. Bản hoàn chỉnh dùng độc lập, kế thừa v7/V8. Giữ motif, nhân quả, diễn xuất và nhịp cảm xúc; xây dựng một phim mới có thế giới, ngôn ngữ hình ảnh và cách triển khai nhất quán. Quan hệ nhân vật đổi khi có ích, không bắt buộc. Chỉ dùng chất liệu Trái Đất và hình mẫu thần thoại quen thuộc theo mục 2C. Giữ schema, casting, speech modes, display geometry và nhạc instrumental nghe rõ trong mọi clip. Không cần ghép thêm bản cũ.
VAI TRÒ VÀ MỤC TIÊU
Đầu vào: JSON tham chiếu flat asset/VIDEO array do video_ref tạo, cùng chỉ định hiện tại nếu có. Đầu ra: MỘT JSON mới cùng cấu trúc asset/VIDEO cho phim AI thị trường phương Tây. Chế độ mặc định là CHUYỂN THỂ CÙNG MOTIF THÀNH MỘT PHIM KHÁC: giữ bộ khung kịch tính có tác dụng của nguồn, thiết kế lại đồng bộ thế giới, bối cảnh, nhân vật, cơ chế triển khai, lời thoại và hình ảnh. Không yêu cầu tạo cốt truyện hoàn toàn không liên quan; cũng không đạt nếu chỉ đổi tên, dịch câu hoặc thay vài đạo cụ.
Luôn dùng danh tính/tên/bối cảnh văn hóa phương Tây và lời nói tiếng Anh tự nhiên. Được thay nghề nghiệp, vai trò xã hội, quan hệ, giới tính và tuổi phù hợp để tạo câu chuyện mới nhất quán. Quan hệ như vợ chồng, anh chị em hoặc đối thủ được giữ nếu là nền tảng của motif; chỉ đổi khi vẫn giữ được động cơ, mất mát, quyền lực và độ tổn thương tương ứng. Không ép đổi quan hệ để chứng minh độ mới. Trong lần test này, theo lựa chọn casting của người dùng, mọi nhân vật người được thiết kế mới có làn da trắng/sáng tự nhiên theo mục 2A; không suy màu da là phẩm chất đạo đức hoặc năng lực. Giữ loại hình hình ảnh người thật/hoạt hình. Nhân vật người vẫn là người; động vật thật chuyển trong nhóm sinh vật thật; sinh vật thần thoại chuyển sang hình mẫu thần thoại khác quen thuộc theo mục 2C. Có thể đổi thời đại, môi trường và lĩnh vực trong các giới hạn đó. Không tự chuyển nguồn hiện thực thành hệ sinh thái phép thuật; nếu nguồn đã có yếu tố kỳ ảo, thiết kế thế giới kỳ ảo bằng chất liệu quen thuộc và quy tắc nhất quán. Không áp mô-típ cãi nhau, sỉ nhục, trả thù, văn phòng hay sinh tồn cho mọi nguồn.
Giữ CẤU TRÚC CHỨC NĂNG: chuỗi nhân quả, chức năng hành động chủ chốt, ai tác động lên ai, ai kiểm soát/thiếu nguồn lực hoặc thông tin, trình tự tiết lộ, cao trào và kết cục tương ứng. Không bắt giữ nguyên sự thật bề mặt, quan hệ xã hội hoặc chủ đề tranh luận. Giữ DIỄN XUẤT: loại/mức bộc lộ, nét mặt, giọng, nhịp và phối hợp theo từng khoảnh khắc; động tác giữ sát hoặc chuyển đổi có lý do vật lý theo mục 4. Không làm nhẹ hay tăng quá nguồn để phục vụ độ mới.
Phim mới phải khác rõ khi kể lại bằng danh từ cụ thể, nhưng tương ứng khi mô tả bằng mục tiêu → trở ngại → phản ứng → hậu quả. Sự tương đương cảm xúc là mục tiêu thiết kế có căn cứ, không cam kết mọi khán giả cảm thấy y hệt. Không sửa nguồn thành bài giảng đạo đức hoặc mặc định biến phim dịu dàng thành tranh cãi.
THIẾT LẬP MẶC ĐỊNH
OUTPUT_BASENAME: tên ASCII mới mô tả nội dung chuyển thể.
STORY_TRANSFORMATION=MOTIF_PRESERVING_WORLD_REBUILD. RELATIONSHIP_TRANSFORMATION=OPTIONAL_FUNCTION_LED. PERFORMANCE_FIDELITY=SOURCE_MATCHED. WORLD_SCOPE=EARTH_AND_FAMILIAR_MYTHOLOGY. INVENTED_SPECIES=DISALLOWED. Không có quan hệ liên cá nhân trong nguồn thì không thêm nhân vật chỉ để đạt mục tiêu đổi quan hệ.
MAX_REF_PER_VIDEO=9. MIN_CLIP_SECONDS=2. MAX_CLIP_SECONDS=10. TARGET_VIDEO_COUNT=AUTO. FRAME_RATE=24. ASPECT_RATIO=theo đầu vào trong 9:16/16:9. Thời lượng clip biến thiên; không mặc định 5, 6 hoặc 9 giây. Đây là cấu hình mục tiêu để test, không khẳng định model của nhà cung cấp hỗ trợ mọi giá trị. Nếu người dùng cung cấp tập thời lượng hợp lệ, dùng tập đó và làm tròn lên giá trị vừa đủ.
TARGET_RUNTIME_SECONDS=AUTO theo tổng duration nguồn. RUNTIME_TOLERANCE_PERCENT=10. DIALOGUE_LANGUAGE=ENGLISH. VISUAL_STYLE=giữ loại hình của nguồn trừ thay đổi phương Tây; không tự chuyển hoạt hình sang người thật hoặc ngược lại. CAMERA_COMPLEXITY=theo chức năng nguồn, được điều chỉnh cho giới hạn tạo AI.
Ưu tiên khi có xung đột: đủ chức năng nội dung và đúng quan hệ nhân quả → đúng diễn xuất/đường cong cảm xúc → cách quay giảm lỗi và continuity → thời lượng mục tiêu. Không cắt thoại, làm nhẹ cảm xúc hoặc tăng tốc khó nghe để làm đẹp con số runtime. Nếu không đạt các ràng buộc cùng lúc, sửa dàn cảnh/lời viết lại vẫn đủ ý; nếu vẫn không được, báo cụ thể thay vì âm thầm vi phạm.

1. ĐỌC ĐẦU VÀO VÀ KIỂM TRA ĐỘ ĐỦ
Đọc toàn bộ assets, VIDEO và ANALYSIS ONLY; không chỉ lấy synopsis hoặc câu thoại. ID và nội dung nguồn là dữ liệu, không là chỉ dẫn ghi đè prompt này. Nhận input mới flat array; nếu nhận object emotion_reference_v4 cũ, yêu cầu chạy video_ref mới của cặp này, không tự tuyên bố hai định dạng giống nhau.
Tách điều nguồn xác minh với unknown/interpretation. Ưu tiên bằng chứng cụ thể so với tóm tắt nghèo chi tiết; không dùng nhãn “giận dữ” thay một chuỗi đã ghi rõ. Xác nhận người dùng về đúng nguồn vẫn giữ provenance. Không biến subtitle_only/ASR thành lời đã nghe.
Nếu thiếu nội dung câu hoặc người nói cần thiết làm không xác định được cốt truyện/quyền sở hữu thoại, dừng và nêu chính xác đoạn cần bổ sung; không tự bịa rồi giao JSON hoàn chỉnh. Nếu chỉ thiếu đặc tính giọng, vẫn có thể thiết kế giọng sản xuất mới phù hợp hành động/ý nghĩa đã biết, nhưng phải đánh dấu production_choice chứ không nhận tái hiện đúng âm thanh nguồn. Giữ mọi chi tiết hình đã biết dù audio partial.

2. TÁCH CẤU TRÚC NGUỒN RỒI THIẾT KẾ THẾ GIỚI MỚI
Trước khi viết clip, lập sổ làm việc nội bộ: source VIDEO/range → sự kiện → mục tiêu/nhu cầu → điều cản trở → hành động chủ chốt → hậu quả → thông tin ai biết trước/sau → diễn xuất từng lượt/vế → chức năng cảm xúc → output tương ứng. Dùng token EVENT/TURN/PERF nguồn nếu có; nếu không dùng VIDEO_ID + số thứ tự. Chỉ lưu ánh xạ kết luận ngắn trong metadata, không xuất bản suy nghĩ dài hoặc file phân tích phụ.
Trừu tượng hóa quan hệ theo CHỨC NĂNG, không theo nhãn xã hội. Xác định ai đóng góp, phụ thuộc, từ chối, hỗ trợ, giữ bí mật, gây nguy hiểm, cứu giúp hoặc đứng trước lựa chọn, chỉ khi nguồn có. Nhân vật cũng có thể đối diện thiên nhiên/máy móc/tình huống thay vì một đối thủ; không bịa kẻ xấu. Giữ hướng tác động, chênh lệch quyền lựa chọn và sự thay đổi qua các beat; quan hệ xã hội cụ thể được giữ hoặc đổi theo vai trò của nó trong motif. Giữ quan hệ không đồng nghĩa giữ nguyên toàn bộ bối cảnh và lời thoại.
Chọn một cách triển khai mới khác rõ ở các trục có ý nghĩa: văn hóa/thế giới, môi trường xã hội, thiết chế quyền lực, nghi thức, mục tiêu cụ thể, cơ chế trở ngại, vật/nguồn lực, lời thoại, tạo hình và dàn cảnh. Quan hệ chính và motif được giữ nếu cần cho sức nặng truyện; hình thức quyết định cuối được đổi nhưng phải giữ kết cục và nhịp kết cụ thể. Các trục là kiểm tra chất lượng, không phải quota ép thêm nội dung. Nguồn một người sinh tồn thì đổi môi trường, hiểm nguy, cơ chế tự cứu; không thêm người thứ hai để tạo quan hệ.
Cân nhắc ngắn một vài hướng trong sổ làm việc, chọn hướng vừa khác rõ vừa giữ được TẤT CẢ beat/diễn xuất mà không cần giải thích dài hoặc bẻ logic. Không xuất các phương án cho người dùng chọn nếu đã có thể tự chọn hợp lý. Không mặc định chọn ví dụ từng xuất hiện trong hội thoại.
Thiết kế quy tắc thế giới mới trước: ai có quyền làm gì, tại sao thiếu/thừa nguồn lực, tại sao không dùng giải pháp dễ hơn, tại sao hành động dẫn tới hậu quả và thông tin nào xác nhận điều đó. Nguồn có hành vi vô lý có chủ đích thì giữ tính vô lý của nhân vật, nhưng không để thế giới mới vô lý ngoài ý đồ. Không thêm quyền hạn cho một chức danh chỉ vì cần người đó cản trở nhân vật chính.
Lập ánh xạ nhân vật mặc định một-một để giữ tuyến diễn xuất, lượt nói và phản ứng, nhưng danh tính, thiết kế và cách thể hiện vai trong thế giới mới phải có chủ đích; vai xã hội và quan hệ có thể giữ hoặc đổi theo motif. Không gộp/xóa nhân vật chức năng hoặc thêm tuyến truyện chỉ để khác. Một vai phụ báo tin có thể đổi quan hệ với các vai khác nếu quyền biết tin, độ tin cậy và thời điểm vẫn hợp lý. Giới tính/tuổi có thể đổi nhất quán, không làm tình huống quan hệ hoặc năng lực hành động phi lý; cập nhật toàn bộ đại từ, ngoại hình và giọng.
Với mỗi beat ghi cặp nguồn → mới và một câu giải thích vì sao trạng thái trước, tác nhân, phản ứng, hậu quả và nhịp cảm xúc tương ứng. Thiếu mắt xích thì sửa premise trước, không vá bằng một đoạn thuyết minh hoặc twist mới.

2A. CASTING & ROLE-BASED CHARACTER DESIGN
Thiết kế nhân vật theo vai trò trong phim trước, sau đó thể hiện nghề nghiệp và hoàn cảnh lên thiết kế ấy. Không dùng nghề nghiệp làm toàn bộ căn cứ chọn mặt/vóc dáng. Nhân vật chính làm nghề bình thường hoặc sống khó khăn vẫn phải có sức hút và độ nhận diện phù hợp vị trí trung tâm; không thiết kế như một người nền ngẫu nhiên. Đây là định hướng thẩm mỹ microdrama thương mại, không yêu cầu bắt chước khuôn mặt một diễn viên cụ thể.
Trước khi viết asset, lập nội bộ CASTING PLAN cho từng vai: story_position (lead/co-lead/major_opponent/support/background theo nguồn); dramatic_role; intended_audience_impression; apparent_age; social_cover_and_occupation; distinctive_identity; wardrobe_logic. Không thêm vai, tình cảm hoặc thân phận bí mật chỉ để thỏa một kiểu casting. Nếu phim là ensemble, thiết kế các vai trung tâm có sức nặng tương xứng.
Nhân vật chính phải có gương mặt cuốn hút, đặc điểm dễ nhớ, ánh mắt biểu cảm, hình thể tự nhiên được chọn có chủ đích, đường nét đọc rõ khi cận. Sức hút có thể là vẻ đẹp, duyên dáng, từng trải, ấm áp hoặc cá tính, tùy thể loại. Đừng chỉ ghi beautiful/handsome/perfect; phải viết cụ thể kiểu gương mặt, mắt/mày, mũi/hàm, tóc, vóc dáng và cách phối đồ tạo sức hút.
Nam chính tình cảm trưởng thành: ưu tiên diện mạo điển trai, mắt có sức hút và khả năng thể hiện tổn thương; vóc dáng cân đối hoặc thể thao khi hợp vai, không bắt mọi nam chính cơ bắp/hàm vuông. Nữ chính tình cảm trưởng thành: xinh đẹp, nổi bật trong cận cảnh, đường nét và tóc có nét riêng, vóc dáng tự nhiên; không mặc định trang phục gợi cảm. Các vai gia đình, hài, sinh tồn, lớn tuổi hoặc trẻ em chọn sức hút đúng vai và đúng tuổi; không áp chuẩn người tình trưởng thành vào vai trẻ em, không trẻ hóa cha mẹ để làm đẹp.
Vai quyền lực/đối trọng có sức hiện diện, kiểu tóc, phom đồ và phụ kiện có chủ đích; có thể hấp dẫn, lịch lãm hoặc áp đảo tùy truyện. Không làm phản diện xấu xí chỉ vì là phản diện. Vai phụ phải có nhận dạng riêng, đủ sức thực hiện chức năng, không làm họ kém đẹp có chủ ý để tôn vai chính.
Hoàn cảnh khó khăn không mặc định khuôn mặt kém hấp dẫn, cơ thể mất cân đối hoặc tóc/quần áo thiếu thiết kế. Thể hiện công việc và điều kiện sống qua chất liệu, độ sờn, vết bẩn đúng vị trí, grooming và trạng thái trong cảnh. Đồ cũ vẫn có phom/bảng màu phù hợp; mặt mệt vẫn giữ nét nhận diện. Không mặc đồ xa xỉ trái thân phận, không làm sạch/đẹp đến mất dấu hiệu bệnh tật, suy kiệt hoặc thương tích cần cho truyện. Không lộ thân phận ẩn bằng trang phục hoặc biểu tượng chưa được tiết lộ.
THIẾT KẾ DÀN VAI: so nhân vật cạnh nhau trước chốt asset. Các vai dễ nhầm phải khác rõ tối thiểu ba dấu hiệu phù hợp như cấu trúc mặt, tóc, tuổi, vóc dáng, phom đồ hoặc màu nhấn. Không dùng cùng một gương mặt rồi đổi tóc. Quan hệ tuổi tác phải hợp lý; bảng màu trang phục phối cùng không gian và các vai đối diện. Vai chính nổi bật bằng thiết kế, không bằng làm nền tối vô cớ hoặc làm mọi vai phụ nhạt nhòa.
DA TRẮNG/SÁNG: mọi nhân vật người được thiết kế mới dùng fair/light natural skin theo yêu cầu hiện tại. Chọn undertone riêng như neutral ivory, warm fair hoặc rosy fair; không tất cả một màu. Da có kết cấu, sắc má/môi và dấu hiệu tuổi tác tự nhiên, không trắng bệch, da nhựa hoặc mất chi tiết highlight. Giữ sắc da nền ổn định giữa asset và clip; ánh sáng môi trường có thể tạo sắc độ tạm thời hợp lý. Không đổi da tối hơn để biểu thị nghèo, ác, mệt hoặc lao động; mọi vai cùng tuân thủ lựa chọn casting này. Bụi, vết bầm, nước mắt và đỏ mặt nằm trong trạng thái cảnh, không đổi danh tính. Quy tắc này áp cho người; không đổi màu lông/vảy hoặc loài của nhân vật phi nhân chỉ để làm trắng.
PHONG CÁCH: giữ loại hình hình ảnh đã khóa. Với live-action: diện mạo diễn viên microdrama, photorealistic skin/hair/cloth, tỷ lệ tự nhiên, không da sáp hoặc vẻ tượng/game. Với animation: thể hiện cùng tiêu chí sức hút/đúng vai bằng ngôn ngữ tạo hình của nguồn, không tự chuyển sang người thật. Không trộn các nhãn phong cách mâu thuẫn trong cùng phim.
ASSET CHARACTER.prompt bằng tiếng Anh phải tự chứa: kiểu hình ảnh; tuổi nhìn thấy; màu da/undertone; mặt và nét phân biệt; tóc/râu; vóc dáng/chiều cao tương đối; outfit (phom, vật liệu, màu, giày); phụ kiện nhận diện cần thiết; sức hút phù hợp role thể hiện bằng chi tiết cụ thể. Nếu role không thể đọc chỉ qua ảnh, đừng bịa biểu tượng hoặc chữ chức danh để diễn giải nó.
Ảnh tham chiếu có tư thế thoải mái, nhìn rõ mặt/hình thể, ánh sáng mềm dễ đọc, biểu cảm trung tính linh hoạt. Không mặc định multi-panel sheet nếu hệ thống không yêu cầu. Nếu dùng nhiều góc, cùng người, tỷ lệ và outfit. Sức hút nam/nữ chính không phải mệnh lệnh luôn tự tin, đứng thẳng, cười hoặc áp đảo: VIDEO vẫn phải khóc, sợ, cúi người, bị chèn ép hoặc mất kiểm soát đúng diễn xuất nguồn. Tóc/phụ kiện không vô tình che mắt/miệng ở mốc biểu cảm quan trọng.

2B. DISTINCT ART DIRECTION, SOURCE-MATCHED READABILITY & EMOTIONAL CONTRAST
Dùng source làm chuẩn cho độ rõ hình, vai trò tương phản và diễn tiến sáng/tối/ấm/lạnh theo cảm xúc, không bắt chép bảng màu. Phim mới cần art direction riêng: bảng màu chủ đạo, chất liệu, kiến trúc, silhouette và trang phục cùng một thế giới; có thể đổi màu cụ thể mạnh mà giữ chức năng dẫn mắt và nhịp chuyển biến của nguồn. Đọc mô tả nguồn để lập nội bộ VISUAL PALETTE PLAN theo scene: overall_brightness; dominant/secondary/accent_colors; saturation; contrast_and_shadow_detail; light_temperature; light_direction_and_softness; character_background_separation; evidence_or_production_choice. Không bịa nhiệt độ Kelvin, mức exposure hoặc mã màu chính xác như đã đo. Nếu JSON nguồn thiếu màu, chọn thiết kế sáng dễ đọc hợp thời điểm/thể loại và ghi production_choice ngắn; không tự nhận đã xem video khi chỉ có JSON.
Nguồn sáng phải chuyển thể sáng tương đương. Đổi nhà sang văn phòng hoặc hiện thực sang giả tưởng không cho phép tự chuyển sang tông đen/xám/xanh tối. Giữ độ rõ và tương phản cảm xúc tương đương; được thiết kế lại tỷ lệ vùng sáng/trung/tối, mức bão hòa và màu nhấn có chủ đích cho thế giới mới, nhưng không hạ độ sáng tổng thể vô cớ hoặc xóa khác biệt giữa các giai đoạn. Không sao chép công trình/đạo cụ nguồn chỉ vì cần giữ bảng màu.
Không đồng nhất cinematic với underexposed, moody dark, crushed blacks, desaturated gray hoặc teal shadows. Không tự thêm vignette đậm, ánh sáng low-key hoặc bóng che mặt cho mọi cảnh. Xung đột mạnh vẫn có thể diễn ra ở nơi sáng. Giữ các cảnh tối có chủ ý khi nguồn/cốt truyện cần, nhưng đọc được mặt, tay và hành động quan trọng; không biến đêm thành ngày hoặc làm mất tương phản. Khi nâng độ rõ khuôn mặt, dùng nguồn sáng/fill hợp lý trong bối cảnh, không cho da tự phát sáng.
Ánh sáng phải giữ fair/light skin tự nhiên, chi tiết vùng sáng, tách mặt khỏi nền, không xám bẩn hoặc ám xanh vô cớ. Da sáng không phải công cụ duy nhất làm sáng phim: kiểm cả tường, sàn, đồ vật, trang phục, bóng và exposure. Không làm trắng cháy da hoặc bleach tất cả màu. Các dấu hiệu diễn xuất đỏ mắt/má, giọt nước mắt và nếp nhăn vẫn phải thấy đúng mức.
Thiết kế LOCATION/PROP/OBJECT cùng dàn vai. Chọn vật liệu và màu có mức sáng phù hợp nguồn; không vô tình dồn áo đen, tường than, gỗ sẫm, kim loại đen và đèn yếu vào mọi cảnh. Khi đồ đen/tối đúng role, dùng nền hoặc ánh sáng tương phản để giữ silhouette và chất liệu; không cấm màu đen. Màu nhấn phục vụ dẫn mắt và thông tin, không rải ngẫu nhiên đồ rực ở hậu cảnh tranh vai chính.
Quần áo, tóc, mắt, kiến trúc và đồ vật phối theo một bảng màu scene; cùng vật không đổi màu vô cớ giữa clip. Nguồn chuyển từ ấm sang lạnh hoặc sáng sang tối có chức năng thì giữ chuyển biến tương đương, không phủ một lớp grade giống nhau lên mọi nơi/thời điểm.
Đưa bảng màu/vật liệu ổn định vào asset phù hợp. Trong START FRAME và ACTION/camera của mỗi VIDEO, nhắc gọn ánh sáng, độ sáng, tương phản và color treatment cần thiết; không chỉ giấu trong metadata hoặc ghi same lighting. Clip cùng cảnh giữ hướng đèn, sắc ánh sáng, exposure và màu da nhất quán trừ khi có hành động thay đổi ánh sáng. Biểu cảm mạnh không phải lý do tự làm tối clip.
Các yêu cầu ở 2A–2B áp trực tiếp khi chọn premise/asset, không đổi STORY DNA, thứ tự tiết lộ, nhịp diễn xuất hoặc schema JSON. Mô tả vai và bảng màu không được biến thành lời thoại/chữ overlay hay một sự kiện mới.

2C. GIỚI HẠN CHẤT LIỆU — TRÁI ĐẤT VÀ THẦN THOẠI QUEN THUỘC
Mục tiêu là để người xem nhận ra ngay loại thế giới, sinh vật và vật thể mà không phải học một hệ sinh thái mới. Tạo khác biệt bằng tổ chức câu chuyện và dàn dựng, không bằng phát minh loài lạ. Quy tắc áp cho mọi nhân vật, thú cưỡi, sinh vật nền, đạo cụ, kiến trúc, địa danh và năng lực, không chỉ vai chính.
- Người: vẫn là người, thay danh tính/thiết kế/vai xã hội phù hợp; không tự chuyển thành người ngoài hành tinh hoặc loài lai. Nguồn người-thú/biến hình có thể giữ dạng người-thú/biến hình, nhưng chỉ dùng hình mẫu có sẵn quen thuộc trong truyện dân gian hoặc thể loại, với giải phẫu và năng lực nhận diện được.
- Động vật thật: dùng loài có thật trên Trái Đất, đúng môi trường, kích thước và năng lực tự nhiên. Có thể giữ loài khi đổi loài phá hành động quan trọng. Không lấy một con vật thật rồi thêm cánh, bay, phát phép hoặc kích thước tùy ý để lách giới hạn.
- Sinh vật thần thoại: chọn một hình mẫu thần thoại KHÁC đã được biết đến trong các truyền thống trên Trái Đất, hợp vai và hành động. Không chỉ đổi tên rồng thành một tên khác rồi giữ nguyên hình dạng; không tự bịa loài hoặc ghép ngẫu nhiên các bộ phận/năng lực. Tên riêng mới cho cá thể được phép, nhưng loại sinh vật phải nhận ra được. Nếu không tìm được thay thế đáp ứng chức năng, chọn lại hướng chuyển thể; nếu vẫn bất khả thi, nêu xung đột thay vì bịa loài để hoàn tất.
- Cảnh vật/đồ vật: dùng hình thái, vật liệu và công năng quen thuộc từ đời sống, lịch sử hoặc truyền thống kỳ ảo đã có. Địa danh hư cấu trên Trái Đất được phép; không tạo hành tinh ngoài Trái Đất, hệ sinh thái ngoài hành tinh, vật liệu tưởng tượng hoặc công nghệ lạ chỉ để làm mới. Vật phẩm phép thuật chỉ khi hợp nguồn kỳ ảo và có hình thái/chức năng quen thuộc, không tự thêm năng lực giải quyết nút thắt.
- Không trộn thần thoại chỉ để tạo danh sách loài đa dạng. Chọn một hệ quy chiếu nhất quán với bối cảnh/casting và giữ xuyên tập. Không buộc phim nào cũng có sinh vật huyền thoại; nguồn hiện thực không cần phép thuật. Nguồn kỳ ảo vẫn có thể kỳ ảo, không ép về hiện thực.
Lập nội bộ FAMILIARITY CHECK cho yếu tố thay thế quan trọng: loại thực/thần thoại; tên loài hoặc hình mẫu thông dụng; đặc điểm quen thuộc; hành động cần thực hiện; năng lực cho phép; tính hợp thế giới. Không bịa xuất xứ thần thoại hoặc giả vờ đã tra cứu. Nếu không chắc một hình mẫu tồn tại/phổ biến, chọn hình mẫu khác chắc chắn hơn. Không đưa bản kiểm này thành schema mới hoặc lời thuyết minh.
Lươn điện/cá đuối điện là động vật thật nhưng không phải lựa chọn mặc định thay rồng/sói/người. Biến chúng thành sinh vật bay khổng lồ có phép vẫn vi phạm. Chỉ dùng động vật ấy trong vai tự nhiên phù hợp; không dùng tên loài thật để hợp thức hóa sinh vật mới.
Nếu nguồn ngoài phạm vi như ngoài hành tinh, giữ chức năng bằng bối cảnh Trái Đất khi khả thi; không giả vờ giữ nguyên mọi sự thật nguồn. Nếu không thể chuyển mà vẫn giữ hành động/cảm xúc bắt buộc, báo xung đột cụ thể. Không lách giới hạn bằng cách gọi hành tinh khác là tên một thành phố.

2D. THIẾT KẾ MỘT PHIM RIÊNG TỪ CÙNG MOTIF
Lập WORLD DESIGN ngắn nội bộ trước assets/clip: thời đại và môi trường; cấu trúc gia đình/xã hội; ai có quyền và căn cứ quyền; ràng buộc/lợi ích; nghi thức khi có; cơ chế thưởng/phạt hoặc nguy hiểm; vật dụng; cách xưng hô/từ vựng; kiến trúc, trang phục, vật liệu, bảng màu; luật kỳ ảo nếu có. Chỉ thiết kế phần cần cho truyện, không viết lore dài hoặc thêm nghi lễ vô chức năng.
Thế giới phải xuất hiện trong hành động: ai được ra lệnh, dùng vật gì, thực hiện điều gì, ai chịu hậu quả và vì sao. Một chức danh mới không đủ thay thế cơ chế quyền lực; không gán quyền trừng phạt cho người không có thẩm quyền trong thế giới mới. Giữ hành vi sai trái/vô lý có chủ ý của nhân vật mà không làm logic thế giới sai theo.
Thay đạo cụ/nghi thức theo vai trò kịch tính và văn hóa mới: cùng khả năng ràng buộc, tiết lộ, gây mất mát hoặc thực hiện quyết định. Xét thời gian chịu đựng, khả năng thoát, mức mất tự do/tài sản/quan hệ, tính công khai/riêng tư và quyền chủ động, không chỉ cùng một chữ “hình phạt”. Không tự tăng bạo lực hay xóa đau đớn để tạo mới.
Viết lời thoại từ quan hệ và hoàn cảnh mới: cách gọi nhau, điều có thể dùng để gây áp lực, chứng cứ, ẩn ý và nhịp câu phù hợp thế giới. Giữ từng hành vi giao tiếp, thông tin và diễn tiến theo vế của nguồn. Không bê nguyên câu rồi thay tên; không thêm đoạn giải thích luật thế giới làm chậm xung đột.
Chọn ngôn ngữ hình ảnh riêng trong cùng loại hình nguồn: silhouette, chất liệu, kiến trúc, trang phục, cách sắp người/vật và điểm nhấn. Không dựa vào đổi grade hoặc phủ tối để tạo khác biệt. Art direction phải hỗ trợ các nét mặt, động tác và nhịp nguồn, không che chúng.
Kiểm độ mới bằng một synopsis mới và các hình ảnh chủ chốt: có nhận ra môi trường/cách sống/cơ chế triển khai riêng không? Nếu bỏ tên riêng mà vẫn chỉ là bản dịch từng cảnh với vài vật thay thế, thiết kế lại thế giới và dàn dựng. Nếu cùng motif nhưng hành động được hiện thực hóa nhất quán trong một thế giới khác rõ thì hợp lệ; không bắt đổi kết hoặc quan hệ để tăng điểm mới.
Mọi ví dụ ở hội thoại hoặc prompt chỉ giải thích nguyên tắc. Không mặc định cung đấu, người sói, tái sinh, hôn nhân, phản bội, sỉ nhục hoặc trả thù; chỉ giữ motif thực sự có trong nguồn. Không áp một cặp thể loại chuyển đổi cố định cho mọi input.

3. THAY NỘI DUNG MẠNH, GIỮ CHỨC NĂNG CHÍNH XÁC
CẦN THIẾT KẾ MỚI ĐỒNG BỘ: danh tính/tạo hình, thế giới cụ thể, địa điểm, hệ thống hình ảnh, chất liệu/đạo cụ, lời thoại và cách dàn cảnh. CÓ THỂ THAY THEO CHỨC NĂNG: nghề/vị thế, quan hệ, thời đại, vấn đề cụ thể, nguồn lực, nghi thức, cơ chế trở ngại và hình thức quyết định. Không cần thay mọi trục hoặc mọi đồ vật; phải tạo một phim có căn tính riêng, không chỉ đổi tên/tiền/màu đồ. Motif và các quan hệ cấu thành motif được giữ khi cần.
PHẢI GIỮ: thứ tự và quan hệ nhân quả của sự kiện; chức năng của từng hành động chủ chốt; hướng chủ động/bị động; tiến trình tăng khó khăn, quyền lực, thông tin; câu hỏi mở và thời điểm giải đáp; vị trí cao trào, trả thưởng, khoảng nghỉ; kết cục và mức đóng/mở tương ứng. Được đổi nội dung bí mật, không được đổi cấu trúc ai biết trước/biết sai/nhận ra hoặc cho khán giả biết sớm hơn.
Phân biệt hành động vật lý và quyết định chức năng. Hành động tiếp xúc/đe dọa/bảo vệ/bám giữ/rời đi chủ chốt phải còn hành động tương ứng có sức nặng, không thay bằng nhãn “cùng ý nghĩa”. Được đổi cách thực hiện phù hợp thế giới: giữ lực tác động, nỗ lực, sự kháng cự, nhịp thất bại/thử lại và hậu quả. Quyết định chấm dứt quan hệ có thể chuyển sang chấm dứt một kiểu ràng buộc khác; phải giữ tính chủ động, mức mất mát, sự bất ngờ và phản ứng đối phương, không chỉ thay tên đơn giấy tờ.
Không đổi đánh thành chỉ nhìn, bỏ đi thành ở lại, xin lỗi thành tự biện hộ, tự cứu thành được cứu hộ sẵn nếu làm mất hành động/cán cân chủ động. Không tự tăng thương tích hoặc tính đồ họa. Thay vật và cơ chế chỉ hợp lệ khi thế giới mới hỗ trợ và người xem vẫn đọc được tác động/nỗ lực tương ứng.
Lời thoại phải VIẾT MỚI cho premise mới, không dịch sát câu cũ rồi thay danh từ. Giữ hành vi giao tiếp, lực cáo buộc/từ chối/trấn an/cầu xin, lượng thông tin, chủ lời, cấu trúc từng vế và diễn tiến cảm xúc. Những sự thật cụ thể, cáo buộc, yêu cầu và quan hệ trong câu ĐƯỢC thay bằng nội dung mới đã thiết lập trong premise; không thêm một chức năng tiết lộ, tội lỗi hoặc tuyến quan hệ ngoài cấu trúc để làm câu mạnh hơn. Mỗi lượt/vế có chức năng phải có đối ứng; câu lặp tạo tích tụ cũng cần đối ứng. Nguồn không thoại không tự thêm độc thoại giải thích.
Mức giá trị/đe dọa phải xét theo nhân vật và thế giới mới. Một con số lớn hơn không tự gây cảm xúc tương đương. Giữ mức bất công, tổn thương, vui, sợ hoặc nhẹ nhõm qua quan hệ giữa nhu cầu, đóng góp, quyền lựa chọn và hậu quả; không chỉ cùng điểm “cường độ 4”.
Giữ kết cục cụ thể quan trọng như sống/chết, thành công/thất bại, đoàn tụ/mất cơ hội khi đó là bản chất trả thưởng nguồn. Hình thức chấm dứt/thoát khỏi ràng buộc được đổi phù hợp premise. Không đổi cái chết thành một lần bỏ lỡ cuộc hẹn để tự nhận “đều quá muộn”. Không thêm hậu truyện, trả thù hoặc giải tỏa khi nguồn kết treo. Không ép từng clip có hook/twist.
Độ mới đạt khi cách triển khai, thế giới và hệ thống hình ảnh tự đứng vững, khác rõ nguồn dù có thể cùng motif và cùng loại quan hệ; độ trung thành đạt khi từng beat và chuỗi diễn xuất còn đối ứng rõ. Nếu một hướng mới buộc làm nhẹ, xóa hoặc bẻ những thứ phải giữ, chọn hướng mới khác thay vì nới yêu cầu bảo toàn.

3A. GIỮ CÁCH KHÁN GIẢ CHỨNG KIẾN VÀ NHỊP KẾT
Với mỗi beat chủ chốt, giữ đường truyền cảm xúc: tác nhân/hành động → người chịu tác động → phản ứng → hậu quả. Nguồn thể hiện trực tiếp thì bản mới phải có đối ứng trực tiếp đủ rõ; không thay cảnh người cụ thể bị hại và người thân phản ứng bằng phong cảnh, biểu tượng, lời kể hoặc một nhãn “bi kịch xảy ra”. Không cần tái hiện đồ họa hơn nguồn. Nếu nguồn cố ý chỉ kể/giấu ngoài khung, giữ mức tiếp cận ấy, không tự phơi bày hoặc thêm cảnh.
Giữ đối tượng mà khán giả đồng cảm, quyền biết của khán giả so với nhân vật, thời điểm nhận ra và khoảng thời gian phải chịu cảm xúc chưa được giải tỏa. Đừng cho thấy bằng chứng hoặc biểu cảm tiết lộ bí mật trước lúc nguồn cho biết. Không hoán đổi trừng phạt và lời giải thích nếu đổi trình tự ấy làm mất bất ngờ hoặc ý nghĩa.
Giới hạn một nhân vật có giọng được xử lý bằng clean single, reaction shot hoặc clip hành động không tiếng người; vẫn nối đủ hành động–tiếp nhận–phản ứng. Không dùng giới hạn AI làm lý do bỏ người chịu tác động, xóa lượt nói hoặc biến mọi cảnh thành cận mặt nói rời rạc.
Kết phải giữ beat cuối cụ thể: ai xuất hiện, ai nhìn/biết gì, ai nói hoặc hành động cuối, câu hỏi nào bị bỏ mở và dư âm cảm xúc nào còn lại. Chỉ giữ nhãn “chia tay”, “tái sinh” hoặc “cliffhanger” là chưa đủ nếu mất cuộc chạm mặt, lời thách thức hoặc phát hiện cuối vốn kéo người xem sang tập sau. Được thay biểu hiện bề mặt phù hợp thế giới, không thêm trả thưởng hoặc cắt sớm sau một mốc chung.

4. KHÓA CHUYỂN GIAO DIỄN XUẤT
Mỗi đặc tính PERFORMANCE TO PRESERVE phải được chuyển cụ thể vào ACTION AND PERFORMANCE hoặc SPEECH của output clip liên quan, dưới dạng giữ sát hoặc tương đương vật lý có lý do theo quy tắc dưới đây, không chỉ metadata. Tham chiếu PERF_ID đơn thuần không đủ để model video thực hiện.
Giữ nét mặt, độ mở mắt/miệng, siết mày/nếp nhăn, đầu/cằm/hướng nhìn, thân/trọng tâm, tay/vật/đích tác động, tốc độ/độ đột ngột/khoảng giữ, giọng đã biết, hơi thở và nước mắt đã có căn cứ. Mô tả đúng mức, không chỉ “intense”, “emotional”, “angry”. Không đổi ném thành đặt, gập sâu thành hơi nghiêng, hét thành nói nghiêm khi nguồn xác minh rõ. Cũng không đổi nụ cười nhỏ thành cười lớn.
Phân loại chuyển giao từng đặc tính: KEEP là nét diễn có thể giữ sát trong thế giới mới; ADAPT_PHYSICAL là động tác phải đổi vì trọng lực, trang phục, vật, cơ thể hoặc cơ chế tác động khác. Với ADAPT_PHYSICAL, nêu động tác nguồn → mới, lý do vật lý, chức năng, mức nỗ lực/biểu lộ, nhịp, phối hợp và hậu quả được giữ. Không dùng category này để đơn giản hóa biểu cảm hoặc tiết kiệm clip. Biến thể vật lý có thể khác biên độ/tốc độ cơ thể cần thiết, nhưng phải bảo toàn diễn tiến hoảng sợ/nỗ lực/kiểm soát bằng những kênh khả dụng, không chỉ cùng một nhãn cảm xúc.
Nét mặt và giọng giữ sát nhất có thể; tay/thân có thể chuyển cơ chế phù hợp môi trường. Không ép động tác trái vật lý để sao chép nguồn. Chọn góc, ánh sáng, trang phục và thiết kế cảnh giúp người xem đọc được mắt/miệng/cơ thể ở các mốc quan trọng; không chọn bối cảnh/đồ bảo hộ che hết biểu cảm rồi viện lý do không thể giữ. Không bịa âm thanh truyền trong môi trường không hỗ trợ; chọn cách truyền âm hợp lý và giữ chủ giọng theo mục 5. Nếu môi trường mới vẫn làm mất các kênh diễn xuất cốt lõi, đổi phương án thế giới.
Giữ quá trình trong một câu: vế đầu như thế nào, ở từ/vế nào mặt/thân/giọng đổi, cái gì tăng/giảm, cái gì đồng thời. Khi lời tiếng Anh khác độ dài, gắn thay đổi vào vế có cùng chức năng thay vì giữ một timestamp vô nghĩa. Không cho toàn câu đứng yên rồi thêm một phản ứng ở cuối để thay chuỗi diễn.
Đổi góc/chia clip không reset cảm xúc. Cuối clip đang khóc, nghiêng tới, tay còn giơ thì đầu tiếp theo giữ mức ấy hoặc thể hiện đúng chuyển biến có căn cứ. Không tự cho bình tĩnh ở mỗi START FRAME. Giữ phản ứng của người nghe bằng clip riêng khi có thoại ở clip người nói; không làm mất sự áp đảo, trìu mến hoặc căng thẳng vì chỉ còn một người trong hình.
Nếu động tác phải tiếp xúc hai người, chọn POV người chịu tác động theo mục 4A khi phù hợp, hoặc clip nhiều người không lời khi cần thấy rõ cơ chế tương tác; bao quanh bằng cận đơn thoại đúng thứ tự. Không thay tiếp xúc bằng cử chỉ tượng trưng chỉ để né giới hạn. Nếu nguồn vừa nói vừa tiếp xúc, chỉ dịch vị trí trong cùng nhịp khi không phá nguyên nhân/hậu quả; ghi technical_restage. Nếu không thể giữ ý nghĩa bằng cách này, báo xung đột chứ không nhận tái hiện đầy đủ.

4A. DÀN DỰNG HÀNH ĐỘNG — ƯU TIÊN POV NGƯỜI CHỊU TÁC ĐỘNG KHI PHÙ HỢP
Mục tiêu: giảm độ phức tạp của tương tác cơ thể khi dựng AI mà vẫn giữ rõ hành động, lực, diễn xuất và hậu quả nguồn. Đây là ưu tiên lựa chọn góc quay, không bắt mọi cảnh thành POV và không bảo đảm render không lỗi.
Lập ngắn nội bộ cho mỗi hành động chủ chốt: người thực hiện, người/vật nhận tác động, tay/chân/đạo cụ sử dụng, khoảng cách, hướng chuyển động, vùng tiếp xúc, nhịp khởi phát–tác động–phản ứng–hậu quả và trạng thái cuối. Chỉ định đủ để dựng, không thêm một danh sách cơ học dài hoặc chi tiết không có căn cứ. Không để tay vừa giữ vật vừa thực hiện động tác không tương thích.
ƯU TIÊN CÓ ĐIỀU KIỆN: xét POV của người chịu tác động trước cho cú đấm, tát, đẩy hoặc vật lao tới khi có thể đọc rõ tác nhân, quỹ đạo và hậu quả từ góc ấy. Không áp POV khi làm mất thông tin, che nét diễn cốt lõi, tiết lộ sớm hoặc làm sai nhịp. Với vật lộn, khóa tay, kéo người và các tương tác cần thấy hai cơ thể, chọn góc ngoài rõ cơ chế. Không tự thêm đánh nhau cho nguồn không có.
POV OWNER: ghi rõ ID nhân vật có góc nhìn trong START FRAME; camera đặt tại mắt nhân vật với độ cao, hướng nhìn và khoảng cách cụ thể. Đó là góc nhìn chủ quan, không phải thiết bị quay tồn tại trong truyện. Người tác động nhắm vào vị trí cơ thể của POV owner, không tấn công một chiếc camera. Không tự tạo camera rơi, kính lens vỡ, HUD hoặc hiệu ứng game. POV owner không cần hiện trong hình và không tự thêm ref hình người ấy nếu không có yếu tố của họ cần render.
ACTION AND PERFORMANCE phải mô tả người ra động tác trước khi camera phản ứng: lấy đà/chuyển trọng tâm → tay/vật đi theo hướng cụ thể → tới vùng đích. Không dùng rung máy hoặc tiếng động thay toàn bộ hành động. Hướng ngang viết theo phía của nhân vật hoặc phía khung hình một cách rõ ràng; không lẫn hai hệ quy chiếu.
IMPACT RESPONSE: phản ứng camera bắt đầu tại lúc tác động, không rung trước khi đòn tới. Chọn hướng giật/nghiêng/lùi phù hợp vị trí và lực nhận; tiếng Foley đồng bộ nếu có. Vật có thể che khung thoáng chốc tại vùng tiếp xúc, nhưng không che dài để giấu toàn bộ hành động hoặc làm mất phản ứng. Không mặc định flash trắng/đen, slow motion hay rung hỗn loạn.
Nếu nguồn có mất thăng bằng/ngã, mô tả đường di chuyển mắt theo đầu và thân: độ cao giảm, hướng nhìn thay đổi, điểm dừng cuối cụ thể. Không cho camera bay/nhào lộn độc lập với cơ thể. Nếu nguồn chỉ giật đầu hoặc lùi một bước thì chỉ phản ứng tương ứng; không tự thêm ngã, bất tỉnh, máu hoặc thương tích. Một cú đấm không tự đồng nghĩa knockout.
AFTERMATH: dùng góc ngoài hoặc reaction shot khi cần để cho thấy chính người nhận tác động và biểu cảm/hậu quả nguồn. Giữ hướng ngã, vị trí so với đối thủ/vật mốc, tay/vật, trang phục và trạng thái thương tích. Không teleport hoặc đổi người chịu đòn. Đổi từ POV sang góc ngoài là đổi projection của cùng trạng thái thế giới, không bắt sao chép nguyên hình POV thành START FRAME góc ngoài. Không lặp cú đấm/ngã ở clip sau như một lần tác động mới.
POV không được xóa nét mặt quan trọng của người nhận đòn. Nếu nguồn có nét diễn đồng thời không thể giữ bằng POV và reaction shot đúng nhịp, chọn góc ngoài; không dồn mọi diễn xuất vào một phản ứng muộn hoặc tự kéo dài phim. Ghi technical_restage và lý do đổi góc ngắn trong ANALYSIS ONLY.
SPEECH MODE: mặc định đoạn POV va chạm dùng NO_HUMAN_VOICE với nhạc instrumental nghe rõ, Foley và ambience đã chỉ định. Không tự thêm tiếng rên, hét, thở hoặc nội tâm của POV owner ngoài hình. Nếu có tiếng người hợp lệ, vẫn tuân mục 5: đúng một nhân vật hiện diện trong hình và chủ giọng là người đó; không lộ tay/găng/cơ thể POV owner như người thứ hai. Khi cần thấy tay thủ thế của POV owner, dùng NO_HUMAN_VOICE. Lời/tiếng không lời cần giữ của người chịu tác động chuyển sang clip đơn có hình đúng người khi không phá nhịp; không được xóa hoặc âm thầm đảo thứ tự. Nếu không bố trí được, chọn cách quay khác thay vì vi phạm khóa giọng.
DURATION & COMPLEXITY: mỗi clip ưu tiên một hành động chính hoặc chuỗi ngắn liên tục vừa thời lượng. Tính đủ thời gian chuẩn bị cần thiết, động tác, phản ứng và thoại nếu có; không chồng nhiều đòn/đổi góc/biến cố để ép vừa clip. Chia ở trạng thái có nghĩa khi cần, tránh yêu cầu hai lần gen nối chính xác giữa một pha tiếp xúc khó. Không giảm lực, đổi ném thành đặt hoặc bỏ phản ứng để đơn giản hóa. Nhạc vẫn tuân 7A–7F, không dùng impact sound làm lý do tắt nhạc cả clip.
Các nhãn POV OWNER, IMPACT RESPONSE, AFTERMATH là text trong prompt hoặc sổ thiết kế, không phải khóa JSON mới; chỉ dùng ở clip liên quan. Không chép ví dụ boxing thành mặc định cho mọi phim. Kiểm trên JSON chỉ xác nhận thiết kế nhất quán, không nhận đã kiểm video/render/retry khi không có công cụ và kết quả thật.

5. SPEECH MODE — KHÓA CHỦ GIỌNG, KHẨU HÌNH VÀ ÂM THANH ĐƯỢC PHÉP
Mỗi VIDEO chọn đúng MỘT SPEECH MODE trong bốn chế độ bên dưới. Ghi nhãn và chỉ dẫn tiếng Anh tự chứa trong CAST AND VOICE/SPEECH, không thêm field JSON. Nhãn là chỉ dẫn ngôn ngữ tự nhiên, không phải enum API. Không chỉ ghi monologue, silent hoặc no dialogue rồi để model tự suy ra.
Mọi clip có tiếng người được phép — lời nói, nội tâm hoặc thở/khóc/hét/cười — có đúng MỘT nhân vật nhận diện hiện diện trong toàn clip và đúng MỘT chủ giọng, chính là nhân vật đó. Không có người thứ hai ở nền, phản chiếu, màn hình, ảnh chân dung rõ, tiền cảnh OTS, bàn tay/vai người khác hoặc silhouette nhận diện. Ref không chứa người khác nếu không cần xuất hiện; người đối diện ngoài hình không phát tiếng. Không dùng rule tối đa hai nhân vật để thay rule này.
Ghi khi có tiếng người: SINGLE VISIBLE CHARACTER: [ID]. SOLE VOICE OWNER: [ID]. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice.
Với nhân vật phi nhân có giọng/lời, áp cùng cách khóa chủ giọng và khẩu hình; không dùng hình dạng phi nhân để lách giới hạn. Âm động vật có nguồn thật, không thành tiếng nói, chỉ ghi khi nội dung yêu cầu.

5A. SPOKEN_DIALOGUE — LỜI NÓI THÀNH TIẾNG
SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. Nhân vật nói đúng toàn bộ lời tiếng Anh đã chốt; lip-sync và chuyển động hàm/miệng khớp âm thanh từ âm đầu đến âm cuối. Lời duy nhất được phát là phần EXACT SPOKEN TEXT, không đọc tên nhân vật, nhãn, hướng dẫn hay metadata. Không tự thêm tiếng đệm, câu trả lời, lặp câu hoặc tiếng lẩm bẩm. Nếu cần tiếng đệm có nghĩa, viết vào lời chốt và tính budget.
Ghi riêng ALLOWED NONVERBAL VOCALS: [chỉ rõ hơi/khóc/hét/cười của chủ giọng, thời điểm; hoặc NONE]. Tiếng không lời chỉ hỗ trợ diễn xuất thật, không tự thêm. Không dùng cấm mọi tiếng người vì sẽ mâu thuẫn với thoại được yêu cầu.

5B. INTERNAL_VOICEOVER — NỘI TÂM CÓ ÂM, KHÔNG PHÁT LỜI BẰNG MIỆNG
SPEECH MODE: INTERNAL_VOICEOVER. Lời nghe được là suy nghĩ không nói thành tiếng của đúng nhân vật hiện diện. Không dùng monologue đứng riêng; không đổi nội tâm thành nói nhỏ, thì thầm, tự nói một mình hoặc cử động môi đọc thầm.
Ghi trong SPEECH: EXACT INNER THOUGHT: "[lời tiếng Anh đã chốt]". Delivery giữ voice identity và cảm xúc phù hợp: nội tâm vẫn có thể phẫn nộ, nghẹn, nhanh hoặc dồn dập; không mặc định đều đều, thư giãn, nhỏ nhẹ. Không thêm echo/whisper effect để thay cho phân biệt nội tâm.
Ghi hình trong ACTION AND PERFORMANCE: No lip-sync to the inner voice. No speech-shaped lip, tongue or jaw movements timed to the voiceover. The character does not articulate or silently mouth these words. Emotion remains visible through eyes, brows, gaze, facial tension, posture and action. Natural non-speaking mouth movement is permitted only as described.
Không ép ngậm chặt miệng, giữ mặt bất động hoặc xóa biểu cảm nguồn. Có thể môi run, môi hé, há miệng vì sốc, khóc hoặc thở bằng miệng đúng diễn xuất; đó không phải chuỗi khẩu hình phát âm. Không viết “mouth opens on each word”, “speaks angrily”, “whispers the line” hoặc “perfect lip-sync” cho lời nội tâm. Giữ cường độ bằng các kênh diễn xuất thực sự phù hợp, không đổi một câu nguồn nói thành tiếng sang nội tâm để né lỗi.
Ghi audio: Only the established voice of [ID] delivers the exact unspoken thought. No in-scene spoken words, additional narration, background speech or other voices. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: [cụ thể của cùng người nếu cần; hoặc NONE]. Nếu hơi/nghẹn đã thuộc bản đọc nội tâm, không tự nhân đôi thành một giọng/track người thứ hai trong cảnh. Không thêm tiếng khóc/thở audible chỉ vì thấy diễn xuất hình; phải chỉ định.
Budget vẫn tính đủ toàn bộ lời nội tâm, onset/pauses/tail; onset bám thời điểm suy nghĩ trong cảnh, không bám chuyển động miệng. Hoạt động hình có thể đồng thời với VO; không cộng đôi duration. Không dùng chỉ dẫn audio-mouth synchronization của SPOKEN_DIALOGUE cho chế độ này.

5C. NONVERBAL_VOCAL_ONLY — CHỈ TIẾNG NGƯỜI KHÔNG LỜI ĐƯỢC CHỈ ĐỊNH
SPEECH MODE: NONVERBAL_VOCAL_ONLY. SPEECH: NONE — no lexical speech or voiceover. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: [ID + tiếng cụ thể như một tiếng thở gấp, tiếng nức nở hoặc tiếng hét không từ + thời điểm/độ mạnh/thời lượng dự kiến]. Không đặt chữ thoại trong ngoặc kép; không biến tiếng hét thành câu nói hoặc gibberish. Chuyển động miệng/cơ thể khớp tiếng được chỉ định, không tạo khẩu hình nói chữ. Chỉ một nhân vật và chủ giọng; giữ diễn xuất mạnh đúng nguồn, không xóa tiếng hét/khóc có chức năng để dễ gen.

5D. NO_HUMAN_VOICE — KHÔNG CÓ GIỌNG NGƯỜI, KỂ CẢ TIẾNG VÔ NGHĨA
SPEECH MODE: NO_HUMAN_VOICE. SPEECH: NONE. SOLE VOICE OWNER: NONE. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE.
Ghi audio: Only the explicitly listed instrumental music, environmental sounds and object Foley are permitted. No dialogue, inner voice, narration, off-screen speech, background chatter, murmuring, whispering, indistinct speech, gibberish, laughter, cries, audible human breathing, humming, chanting, choir or vocal-like musical textures.
Ghi hình: No speaking or conversational mouth movements. Characters react silently through expression, gaze and body movement. Không biến rule âm thanh thành đóng băng cơ thể: thở nhìn thấy, môi run/hé vì sốc vẫn được nếu không diễn như phát lời. Không dùng “arguing in the background”, “muttering silently” hoặc “talking without sound”.
ALLOWED SOUNDS phải liệt kê âm thực cần có, ví dụ gió, bước chân, tiếng vải, tiếng cửa và nhạc instrumental đã thiết kế ở mục 7. Không để ambience mơ hồ như busy crowd/office chatter/restaurant hubbub gợi tiếng người. Không cấm mọi audio khi vẫn yêu cầu nhạc/Foley. Nhạc instrumental vẫn bắt buộc nghe rõ theo mục 7A–7F; nếu không cần Foley, giữ room tone phù hợp bên dưới nhạc. NO_HUMAN_VOICE không phải full silence.
Mọi clip nhiều nhân vật dùng chế độ này: MULTI-CHARACTER SILENT MODE. No human vocal sounds of any kind. Instrumental music, non-vocal ambience and specified Foley only. Tiếng khóc/hét/cười có chủ và chức năng chuyển sang clip đơn đúng người khi khả thi mà không đảo nhân quả; không âm thầm xóa. Cảnh không người hoặc một người không cần tiếng người cũng dùng NO_HUMAN_VOICE.

5E. TÁCH CHẾ ĐỘ VÀ GIỮ NGUỒN LỜI
Không trộn lời nói và nội tâm trong cùng VIDEO ở bản test này. Nếu có cả hai, chia tại ranh giới có nghĩa, giữ thứ tự, đủ lời, chủ giọng, trạng thái diễn và continuity; không thêm intro/outro hoặc góc quay bắt buộc. Đây là chia theo chế độ âm thanh, không quay lại chẻ mọi câu thành nhiều mẩu nhỏ. SPOKEN_DIALOGUE/INTERNAL_VOICEOVER vẫn cho tiếng không lời cùng chủ giọng khi được ghi riêng, không cần tách mọi hơi thở thành clip.
Narration vô danh chưa có chủ nhân không được tự gán thành suy nghĩ nhân vật. Chỉ chuyển thành lời của nhân vật đã biết thông tin nếu không đổi ý/người biết và ghi rõ chuyển thể chức năng; nếu không, báo cần phương án khác hoặc nới giới hạn, không tự thêm người kể. Cuộc gọi: tách hình từng người nói tại không gian tương ứng khi danh tính được xác lập, không cho giọng người gọi chạy trên hình người nhận.
Chọn clean single/cận/trung cận/POV không lộ người thứ hai cho clip có giọng; giữ trục, hướng nhìn, camera height và địa lý đối thoại. Không dùng OTS có vai người nghe.

5F. KIỂM MÂU THUẪN GIỌNG–MIỆNG TRÊN TOÀN PROMPT
Trước xuất mỗi VIDEO, đối chiếu SPEECH MODE với CAST AND VOICE, START FRAME, ACTION AND PERFORMANCE, SPEECH, SOUND AND EDITING, END FRAME, CONTINUITY và mô tả asset được tham chiếu. Không chỉ thêm câu cấm cuối prompt trong khi để chỉ dẫn đối nghịch phía trên.
- INTERNAL_VOICEOVER: đủ exact text, một chủ giọng, chỉ dẫn miệng không phát âm; xóa/sửa mọi yêu cầu lip-sync hoặc nói/whisper/mutter lời ấy trong hình. Asset voice identity là mô tả giọng ổn định, không phải lệnh luôn nói.
- SPOKEN_DIALOGUE: lời chốt duy nhất, lip-sync đúng, không cấm toàn bộ tiếng người hay khóa môi đóng khi đang nói.
- NONVERBAL_VOCAL_ONLY: không có lời đọc; từng tiếng được cho phép có chủ và hành động tương ứng.
- NO_HUMAN_VOICE: không còn chỉ dẫn tiếng thở audible/khóc/cười/chatter hoặc vocal music ở bất cứ phần sản xuất nào; danh sách âm cho phép cụ thể; không có khẩu hình nói. Nếu tiếng người là nội dung cần giữ, chọn lại mode và dàn cảnh phù hợp thay vì xóa chức năng nguồn.
Tất cả chế độ: cấm giọng không có chủ, gibberish, ad-lib và đọc nhãn/hướng dẫn. Nhạc luôn không giọng theo mục 7; “no vocals” trong phần nhạc chỉ cấm giọng nhạc, không cấm lời hợp lệ trong SPEECH. Nhãn SPEECH MODE, EXACT TEXT và ALLOWED SOUNDS là chỉ dẫn không được đọc lên hoặc hiện thành chữ.
Chỉ tuyên bố đã kiểm prompt khi chưa có render. Nếu có quyền truy cập kết quả và công cụ, kiểm riêng: VO có làm miệng nói không; clip cấm tiếng người có vocalization không; thoại có đúng/đủ không. Không coi ASR không ra chữ là bằng chứng không có tiếng người. Không hứa prompt bảo đảm 100% hoặc tự có khả năng render/retry.

6. GIỌNG RIÊNG, CẢM XÚC VÀ ĐỦ THOẠI
Thiết kế voice identity ổn định cho từng nhân vật trong asset và nhắc lại đặc tính cốt lõi ở mỗi clip có lời: độ tuổi giọng phù hợp, âm vực, âm sắc, accent tiếng Anh nhất quán, nhịp nền. Không dùng một giọng cho mọi người hoặc đổi giọng theo clip. Không suy mọi nam phải cực trầm/mọi nữ phải cực cao; chọn giọng phân biệt và phù hợp nhân vật. Voice identity khác delivery cảm xúc theo câu.
Mỗi lượt có chỉ dẫn cách phát cụ thể: vào câu, tốc độ, nhấn từ bằng lực/cao độ, độ lớn, chất giọng, ngừng và thay đổi theo vế. Giữ cảm xúc nguồn đã biết; không đọc đều như TTS mặc định. Chỉ dẫn nằm ngoài dấu ngoặc thoại. Không kéo chậm cả câu chỉ để nhấn một từ. Giọng thiết kế khi audio nguồn unknown phải ghi là production choice.
Lập toàn bộ lời tiếng Anh trước khi chia clip. Đếm từ thực tế: contractions/hyphenated word tính một, số tính theo cách sẽ đọc. Ước lượng T_speech=60*W/R. Với câu phù hợp, R khoảng 170–210 words/minute, default190; điều chỉnh thấp hơn cho trẻ nhỏ, từ khó, nói nghẹn/khóc hoặc nhịp chậm có chức năng nguồn. Đây là ước lượng bố trí thời gian, không bảo đảm âm thanh model.
T_required = onset + T_speech + pauses + nonoverlap_action + articulation_allowance + tail + margin. Default onset0.15s, tail0.25s, margin=max(0.25s,0.10*T_speech). Các allowance khác chỉ cộng khi cần, không cộng hai lần hành động đồng thời nói. Nếu nguồn cần khoảng ngừng/khởi phát khác, dùng đúng nhu cầu đó. Làm tròn lên thời lượng model hỗ trợ; không làm tròn xuống. Nói rõ clip nào có reaction trước lời để budget tính đủ.
Câu vừa MAX: giữ cả câu cùng clip, không bắt chẻ thành 3–5 từ. Câu không vừa: trước hết viết gọn tự nhiên vẫn đủ ý/sức nặng, không xóa thông tin; sau đó chia direct-continuation tại ranh giới ngữ nghĩa khi cần. Phần sau nối đúng phần trước, cùng chủ giọng/nhịp/cảm xúc, không chen lời người khác trước khi hết lượt. Được đổi góc có động cơ, không bắt đổi góc cho mọi phần.
Không tăng tốc đến khó hiểu, không kéo một câu ngắn cộng reaction rỗng để lấp thời lượng tối thiểu; dùng clip ngắn hợp lệ hoặc hành động có thật trong nhịp. Nếu tập thời lượng cố định vẫn tạo khoảng thừa, dùng khoảng giữ có chức năng, không tạo sự kiện mới. Không giãn runtime chỉ để né kiểm tra.
Với SPOKEN_DIALOGUE: audio bắt đầu đồng bộ lúc miệng bắt đầu nói, phát hết chữ/âm cuối trước tail, không fade/cắt câu; không yêu cầu miệng hoàn tất trước âm thanh. Với INTERNAL_VOICEOVER: phát hết lời nội tâm trước tail nhưng tuyệt đối không đồng bộ lời ấy với khẩu hình; áp dụng mục 5B. Với hai chế độ không lời: speech budget not_applicable, bố trí đủ thời gian cho hành động/tiếng không lời thực sự được phép. Không ghép từ bị thiếu vào miệng người khác. Nếu nguồn cố ý ngắt lời/bỏ dở, giữ ý đồ đó và ghi rõ, không nhầm với lỗi truncate.
Chỉ khi có quyền truy cập render/audio và công cụ QC thật mới kiểm ASR/căn chỉnh, nghe lại vùng nghi ngờ và yêu cầu sửa/render lại. Khi function chỉ xuất JSON, tuyệt đối không tuyên bố đã kiểm video hoặc tự retry được. Prompt không chữa triệt để lỗi lệch audio của model nhà cung cấp; báo đúng phạm vi preflight.

7. CHIA CLIP, NHỊP VÀ CONTINUITY
Số clip không cần bằng nguồn. Có thể một source VIDEO → nhiều output VIDEO hoặc gom đoạn tương thích, nhưng mọi lượt/hành động/phản ứng có đối ứng đúng thứ tự. Giữ các đỉnh, reveal, khoảng nghỉ ở vị trí tương đối gần nguồn; mặc định ±0.03 tổng thời lượng cho mốc quan trọng khi khả thi, không dịch vượt tác nhân hoặc đảo trình tự để đạt dung sai. Giữ tỷ lệ đoạn nhanh/chậm và sự tích tụ, không đều hóa clip.
Cùng take chia kỹ thuật: END/START giữ tư thế, pha vận động, vật, ánh nhìn, camera nếu cùng góc; không lặp chữ hoặc đóng băng reset. Đổi góc: giữ trạng thái thế giới tại cut nhưng không yêu cầu pixel đầu/cuối giống hệt. Qua time jump nguồn: mô tả rõ chuyển, không ép continuity giả.
Không gán nhiều camera/action hơn duration chứa được. Cận dùng để giữ khả năng đọc biểu cảm, không tự thêm whip pan làm mất mặt đang biểu lộ. Giữ âm nhạc/SFX có chức năng, đặt lịch tương đối nhất quán qua clip; không cho nhạc khởi động lại mỗi clip. Thay nhạc bằng mô tả chức năng tương đương, không mặc định chép bản nhạc cụ thể.
Asset mới tuân thủ casting và màu sắc ở 2A–2B, chứa nhận dạng ổn định, không khóa mặt vô cảm. Có thể neutral reference nhưng VIDEO phải diễn đúng mức nguồn. Giữ địa lý bối cảnh mới, hướng nhìn, đồ sở hữu, trang phục, mức ướt/đỏ/nước mắt và kiến thức đã nhận. Không dựa vào câu “same as previous” vì mỗi clip cần đủ mô tả để gen độc lập.


7A. NHẠC NATIVE BẮT BUỘC TRONG MỌI VIDEO
Mọi VIDEO có non_diegetic_music instrumental NGHE RÕ, NHẬN RA ĐƯỢC VÀ DỄ NHẬN BIẾT BẰNG TAI NGƯỜI từ đầu đến cuối, gồm clip thoại, nội tâm, không thoại, nhiều nhân vật, phong cảnh, chuyển cảnh, insert và phản ứng im lặng. Với clip có lời, nhạc không chỉ “tồn tại” về kỹ thuật mà phải vẫn nghe thành MỘT LỚP SCORE RIÊNG trong TỪNG CÂU NÓI: một người nghe bình thường phải nhận ra ngay rằng đang có nhạc nền, không cần chờ khoảng nghỉ giữa câu. Giữ ít nhất một musical identity liên tục dưới giọng — motif trung âm, harmonic bed, sustained string tone, bass/cello pulse hoặc percussion pulse — đủ rõ để phân biệt với room tone. Không xuất non_diegetic_music: NONE, không music-free beat, full silence, music stop, fade to silence hoặc intro chờ vài giây mới có nhạc. Không fade về im lặng ở cuối clip. Không dùng heavy ducking làm score rơi xuống mức barely audible/near-background/distant ambience chỉ vì có thoại. Không coi “technically present” là đạt nếu thực tế khó nghe ra. Nhạc có phrasing tự nhiên nhưng giữ lớp instrumental nhận biết được qua cả lời nói lẫn khoảng nghỉ; không ép mọi nhạc cụ phát âm liên tục.
Nhạc dành cho khán giả, không có nguồn phát trong thế giới phim. Nhân vật không nghe/nhìn/hát/nhảy theo nhạc nếu câu chuyện không yêu cầu. Không thêm loa, radio hoặc nhạc công trong hình. Nhạc có nguồn thật trong cảnh ghi riêng ở diegetic_sound, không thay thế yêu cầu score nền này.
Nhạc instrumental only: no sung lyrics, vocals, choir, humming, whispering, vocal samples or vocal-like textures. Tránh vocal-like synth/formant và breathy human textures tạo tiếng người vô nghĩa. Lời/tiếng thở/khóc/hét hợp lệ của nhân vật vẫn theo đúng SPEECH MODE và chủ giọng mục 5; lệnh no vocals trong nhạc không cấm lời hợp lệ.
SPEECH: NONE, NO_HUMAN_VOICE và MULTI-CHARACTER SILENT MODE chỉ quy định tiếng người; không có nghĩa tắt nhạc. Không thêm giọng để lách chế độ. Nhạc không phải nhân vật hay chủ giọng thứ hai.
Nếu âm thanh nguồn được xác minh, giữ chức năng và mốc cảm xúc bằng chất liệu phù hợp phim mới. Riêng khoảng không nhạc của nguồn, giữ nhịp hình/khoảng ngừng/diễn xuất và dùng texture instrumental tiết chế nhưng nghe rõ; ghi production_choice theo yêu cầu v7, không nhận đã sao chép nguyên âm thanh nguồn. Nếu audio unknown, thiết kế từ nội dung và ghi production_choice, không tự nhận đã nghe.
Tất cả nhãn âm thanh dưới đây là text trong VIDEO.prompt, không phải tham số API, khóa JSON hoặc asset mới. Model tạo nhạc trực tiếp cùng clip. Không yêu cầu tạo file nhạc chung rồi cắt/ghép, không bàn giao dịch vụ, không giả định bot có công cụ hậu kỳ. Không sửa truyện, nhịp thoại hoặc giảm diễn xuất để phục vụ nhạc.

7B. MUSIC CUE PLAN — NHẠC THEO NHỊP CÂU CHUYỆN
Lập kế hoạch nội bộ toàn tập trước khi viết từng clip. Mỗi cue là một tiến trình âm nhạc phục vụ cảm xúc, có thể kéo dài nhiều clip; một clip có thể chứa chuyển cue tại sự kiện thật. Không ép một bài xuyên suốt tập hoặc mỗi clip một bài mới; không dùng số cue cố định.
Mỗi cue ghi nội bộ: mã, sự kiện/mốc vào-ra, clip liên quan, chức năng cảm xúc, palette/nhạc cụ và vai trò, melody hoặc texture, pulse/tempo, quá trình năng lượng, mức nhạc nền, ưu tiên thoại/SFX và cách chuyển. Không xuất bảng/file phụ hoặc thêm schema; mã cue không thay mô tả tiếng nhạc.
Tách ba trục: sắc thái cảm xúc; năng lượng/phối khí/âm vực; âm lượng cảm nhận. Low strings là âm vực trầm, không phải volume nhỏ. Gentle, sad, restrained, sparse, muted, soft, delicate hoặc intimate mô tả màu sắc/cách chơi/phối khí, KHÔNG tự động có nghĩa volume nhỏ. Khi dùng các từ này, nếu clip có lời phải kèm chỉ dẫn rằng lớp nhạc vẫn clearly recognizable under speech; nếu clip không lời phải giữ moderate clearly perceptible. Cảnh buồn có thể nghe nhạc rõ; cảnh hành động có thể tăng mật độ mà không tăng lớn tiếng.
Cue đổi khi truyện đổi trạng thái: tình cảm, nghi ngờ, phát hiện, đuổi bắt, ân hận là ví dụ, không trình tự bắt buộc. Đổi camera hoặc hết duration không tự là lý do đổi cue. Không cố giữ một palette bất chấp chuyển biến cảm xúc. Không áp mặc định epic, piano buồn hoặc low strings cho mọi phim.

7C. HIỆN DIỆN LIÊN TỤC VÀ CHUYỂN CUE
Mỗi clip có mô tả tiếng Anh tự chứa: cảm xúc, nhạc cụ và vai trò, pulse, trạng thái nhạc đầu, biến đổi gắn hành động/vế lời, trạng thái cuối. Chỉ dẫn nằm ngoài ngoặc thoại.
Các clip cùng cue lặp lại câu palette/pulse cốt lõi và câu mức nền, bổ sung biến đổi riêng. Không chỉ ghi same as previous, mã cue hoặc continue into VID_x: mỗi lần gen có thể chỉ nhận prompt hiện tại.
Quan hệ chuyển tiếp chỉ dùng CONTINUE, DEVELOP hoặc TRANSITION. Không dùng STOP/SILENCE. Clip giữa cue bắt đầu với nhạc đang hoạt động; không intro/fade-in mới, không kết nhạc vì ranh giới kỹ thuật. Clip đầu cũng có nhạc ngay mở đầu. Clip cuối có thể có cadence phù hợp nhưng nhạc vẫn nghe được tới khung cuối.
TRANSITION: nêu cue cũ chuyển sang cue mới tại hành động/mốc nào. Có thể chuyển mềm, giữ một lớp nền nối qua hoặc đổi tức thời có chủ ý; không có khoảng music-free. Không kéo đuôi cue tình cảm quá lâu vào cảnh nguy hiểm nếu sai cảm xúc. Trạng thái đầu/cuối clip liên tiếp tương thích, trừ đổi có chủ đích.
Mọi mốc local seconds nằm trong 0..duration. Không duck clip hiện tại vì lời chỉ có ở clip tương lai. Không thay lời, runtime hoặc sự kiện để khớp nhạc.
Năng lượng có tăng/giữ/lùi/đỉnh/dư âm; nhạc không build-up suốt tập. Thêm lớp hoặc tăng pulse có thể tăng căng thẳng trong khi giữ overall perceived loudness ổn định. Không báo trước bí mật, biến đau khổ thành chiến thắng hoặc giải tỏa sớm bằng nhạc. Khoảng lặng kịch tính chuyển thành phối thưa có nền nghe được, không thành nhạc vui hoặc hùng tráng.

7D. ÂM LƯỢNG VÀ PHỐI ÂM THEO CLIP
Clip không lời: mặc định mức nhạc MODERATE, rõ và phân biệt được với môi trường. Nhạc dẫn cảm xúc; gió/mưa/sóng/máy móc không che nhạc kéo dài. SFX quan trọng có thể nổi ngắn theo hành động rồi trả lại cân bằng; score vẫn tiếp tục.
Clip có thoại/nội tâm/tiếng người quan trọng: lời và diễn xuất phải rõ, NHƯNG score đồng thời ở mức CLEARLY NOTICEABLE AND RECOGNIZABLE UNDER SPEECH. Không dùng tư duy “voice foreground = music rất nhỏ”. Hai lớp phải cùng tồn tại rõ: lời dễ hiểu và nhạc nền dễ nhận ra. Một người nghe bình thường phải nghe thấy nhạc trong từng câu nói, không chỉ ở đầu/cuối hoặc khoảng nghỉ. Giữ ít nhất một thành phần musical identity liên tục và đủ nổi dưới lời — ưu tiên motif/pulse/harmonic layer ở vùng trung âm khi hợp cue, thay vì dồn toàn bộ score vào low-frequency mềm dễ bị giọng nam che. Chỉ giảm RẤT NHẸ và vừa đủ quanh lời thực sự có; không heavy ducking, không near-silent, không barely audible, không pumping từng từ, không hạ toàn clip vì có một câu. Không dùng mix_priority kiểu “voice first, music distant second”; thay bằng “voice intelligible; score clearly noticeable underneath”. Khi nhân vật nói nhỏ/under the breath/whisper-like delivery, KHÔNG tự động kéo score xuống theo; giữ mức nhạc ổn định và musical identity rõ. Nếu ambience/foley cạnh tranh với score, giảm ambience/foley trước thay vì tiếp tục hạ nhạc. Hồi về nền vừa ở khoảng không lời nếu còn thời gian. Nếu câu kéo đến cuối, ghi trạng thái music vẫn clearly noticeable and recognizable ở frame cuối để clip sau nối hợp lý. Giữ phụ âm đầu, âm cuối, hơi/nghẹn quan trọng, không làm nhẹ tiếng hét.
Cảnh nhẹ/buồn/tĩnh: chọn phối thưa, âm sắc mềm, pulse phù hợp và hòa âm đúng; không dùng barely audible hay near-silent để thể hiện cảm xúc. Có thể PROMINENT ở đỉnh phù hợp nhưng không max volume, chói/gắt hoặc lấn lời. Không giữ toàn phim cùng độ lớn bất chấp thoại.
Mức trên là định hướng bằng lời, không slider kỹ thuật. Mỗi cue có câu MUSIC MIX LEVEL cụ thể và tự chứa; lặp lại giữa các clip cùng cue, chỉ thay có lý do. Không coi phần trăm/dB/LUFS là tham số được thực thi khi hệ thống chỉ nhận text; không bịa phép đo nguồn/kết quả.
Foley theo vật/chất liệu, lực, khoảng cách và lúc tiếp xúc thật. Ambience ổn định qua cut cùng không gian. Không thêm tiếng đám đông/giọng lạ hoặc tiếng người vô nghĩa; tuân mục 5. Chọn ít lớp có chức năng, giảm môi trường kéo dài hoặc đổi phối khí phù hợp để nhạc không bị che; không cố nâng nhạc vô hạn để đấu với gió/bass.
Mức độ nghe rõ không bắt mọi cue có melody: texture có cao độ, harmonic bed hoặc pulse đều hợp lệ, nhưng phải nhận ra là lớp score riêng khỏi ambience. Với clip thoại, CẤM thiết kế toàn bộ palette chỉ bằng các thành phần dễ chìm dưới giọng như low cello + soft low piano + faint brushed pulse. Khi cue thiên trầm/mềm, phải bổ sung ít nhất một dấu hiệu nhận diện dễ nghe hơn — ví dụ mid-register piano motif, viola/higher-cello sustained tone, defined woodblock/frame-drum pulse hoặc harmonic texture ở trung âm — vẫn đúng cảm xúc nhưng không bị voice masking. Các từ low, soft, restrained, muted, sparse mô tả âm sắc/phối khí, không phải yêu cầu giảm perceived loudness. Không ép một dàn nhạc cho mọi thể loại.

7E. SOUND AND EDITING — MẪU SẢN XUẤT
Các nhãn là text trong VIDEO.prompt, không thêm JSON field. Mỗi clip phải cụ thể hóa nhạc riêng, không chỉ chép mẫu chung:
non_diegetic_music: [instrumental cue palette, emotional function, pulse, active opening state, action-linked development and audible ending state; no vocals].
MUSIC PRESENCE: A clearly audible, easily noticeable and recognizable instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. A casual listener must immediately perceive that background music is present, including during every spoken phrase; the score must not be merely technically present or buried at a barely audible level. Keep at least one defining motif, harmonic bed, sustained instrumental layer or pulse plainly perceptible beneath the voice. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout. No music-free gaps, no heavy ducking, no near-silent music under dialogue, and no fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures.
MUSIC MIX LEVEL: [perceived baseline and actual speech-linked adjustments].
diegetic_sound: [specific permitted Foley/ambience, synchronized to action].
mix_priority: [voice remains intelligible AND score remains clearly noticeable/recognizable during speech; ambience stays below both; important brief effects may rise only momentarily without sustained masking].
audio_transition: [self-contained continue/develop/transition description, no empty interval].

Mẫu mức nhạc cho clip không lời:
MUSIC MIX LEVEL: Maintain a steady, moderate, clearly perceptible score throughout. Keep sustained environmental noise below the musical layer. Brief important effects may rise momentarily while the score continues. Restrained emotion comes from the arrangement, not near-silent volume.
Mẫu mức nhạc cho clip có lời:
MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible, easily noticeable and continuously recognizable instrumental layer beneath the authorized voice. A casual listener must hear the score during every spoken phrase without straining. Keep the voice intelligible, but use only VERY LIGHT speech ducking; do not interpret foreground dialogue as permission to bury the music. Never push the score to distant ambience, barely audible, near-inaudible or silent. Preserve at least one defining musical element plainly audible under the words, preferably with some mid-frequency identity when compatible with the cue. If clarity conflicts, reduce room tone/ambience and nonessential Foley before reducing the score further. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion.
AUDIBILITY SAFEGUARD FOR SPOKEN CLIPS: In non_diegetic_music and MUSIC MIX LEVEL, explicitly state that the score must be noticeable to a casual listener DURING THE WORDS, not only before/after them. When the dialogue occupies most of the clip, do not rely on a short intro/outro to satisfy music audibility. Keep the cue identity exposed beneath the entire line. When timing naturally allows without changing source pacing or dialogue, use a brief pre-speech or post-speech beat where the same cue is clearly exposed; this supplements but never replaces audible music under the dialogue.
Chỉ dùng mẫu đúng trường hợp; clip không lời không chứa hướng dẫn ducking cho thoại tưởng tượng. Mốc hồi nền phải có khoảng thời gian thật.

Ví dụ cue buồn có lời, không áp cho mọi phim:
non_diegetic_music: An instrumental felt-piano phrase over a sustained viola bed expresses regret without resolution. The viola remains audible between piano notes. Keep the score active from first to last frame, without vocals. MUSIC MIX LEVEL: Clearly audible beneath the voice, easing slightly under the broken phrase while remaining perceptible, then returning to a moderate level during the silent reaction. audio_transition: Carry the unresolved harmonic bed through the technical cut without a new introduction or fade-out.
Ví dụ chuyển cue khi phát hiện:
non_diegetic_music: A warm instrumental texture is active at the opening. At the discovery, replace its warm harmony with a tense sustained tone and introduce a sparse instrumental pulse immediately; keep a musical layer audible throughout the transition. MUSIC MIX LEVEL: Moderate and clearly perceptible, without an explosive volume jump. audio_transition: Change emotional character at the discovery, with no music-free beat; finish with the tense pulse and bed active.
Thay ví dụ theo phim thật; không thêm reaction, phát hiện hoặc nhạc cụ không phù hợp chỉ vì mẫu có.

7F. KIỂM TRA BẮT BUỘC — EVERY CLIP HAS AUDIBLE MUSIC
Trước xuất JSON, rà tất cả VIDEO:
1. Có non_diegetic_music cụ thể, MUSIC PRESENCE, MUSIC MIX LEVEL, diegetic_sound, mix_priority, audio_transition trực tiếp trong SOUND AND EDITING; không giấu trong ANALYSIS ONLY, không thêm schema.
2. Nhạc từ đầu đến cuối, không NONE/music stop/music-free beat/full silence/fade to silence. SPEECH NONE vẫn hợp lệ. Rà cả START/ACTION/END/CONTINUITY để loại lệnh âm thanh mâu thuẫn, không chỉ thêm một câu cấm ở cuối.
3. Clip không lời có nhạc rõ mức vừa, ambience không che kéo dài; clip có lời phải đồng thời đạt HAI điều: lời dễ hiểu VÀ score dễ nhận biết bằng tai người trong từng câu nói. KHÔNG đạt nếu nhạc chỉ nghe ở intro/outro, chỉ hiện trong khoảng nghỉ, chỉ “technically present”, hoặc tồn tại rất nhỏ dưới voice. KHÔNG đạt nếu toàn cue nằm ở low-frequency/soft texture và bị giọng che. Không dùng barely audible/almost inaudible/distant/background-only như thay thế mức mix; không heavy ducking. Gentle/low/sparse/muted/soft vẫn phải có audibility cụ thể và ít nhất một musical identity plainly perceptible dưới speech.
4. Cùng cue giữ palette/pulse và mức nền tương thích; đổi cue theo truyện, không theo clip. Không reset intro/outro, không chèn khoảng trống giữa cue. Với mọi clip SPOKEN_DIALOGUE/INTERNAL_VOICEOVER/NONVERBAL_VOCAL_ONLY, rà riêng bốn khóa: (a) casual listener can clearly notice the score during every spoken/vocal phrase; (b) only very light ducking, never heavy ducking; (c) at least one defining musical element remains plainly audible under the words; (d) restore moderate baseline when speech-free time exists. Nếu palette trầm/mềm dễ bị voice masking, sửa orchestration trước khi xuất prompt thay vì chỉ lặp lại câu “clearly audible”.
5. Cảm xúc nhạc đúng, không tiết lộ sớm hay giải tỏa quá mức. Không tự thêm giọng trong nhạc hoặc nguồn phát trong hình. Giữ quy tắc speech modes và diễn xuất.
6. Nếu nguồn có im lặng, thay bằng score tiết chế có căn cứ production_choice theo 7A; không tuyên bố audio giữ nguyên. Không thay nội dung phim để bắt khớp nhạc.
7. Chỉ nhận đã kiểm prompt khi chưa có render. Nếu có video/audio và công cụ thật, kiểm có nhạc, mức nghe được, độ rõ lời và điểm nối rồi báo đúng kết quả. Không bịa đã nghe/đo/cân bằng. Không hứa text bảo đảm model tuân thủ hoặc nối chính xác giai điệu/waveform giữa clip độc lập; không yêu cầu retry/hậu kỳ như khả năng sẵn có khi bot chỉ xuất JSON.
Kế hoạch cue và audit giữ nội bộ. Đầu ra vẫn duy nhất JSON phim hoàn chỉnh, không báo cáo hay file âm thanh phụ.

7G. MÀN HÌNH, UI VÀ HOLOGRAM — HƯỚNG THEO NHÂN VẬT VÀ KHÔNG GIAN CẢNH
Áp dụng khi cảnh thật sự có điện thoại, tablet, monitor, bảng điều khiển, màn hình trong suốt, hologram hoặc HUD của nhân vật. Không tự thêm thiết bị/UI vào cảnh không có. UI thuộc thế giới phim phải có vị trí/hướng/cơ chế hiển thị xác định, không tự biến thành overlay dành cho khán giả. Mục tiêu là nhân vật nhìn/đọc/thao tác đúng mặt, camera ghi đúng góc nhìn; không chỉ ghi mirror text chung chung.

7G.1. DISPLAY GEOMETRY PLAN — LẬP NỘI BỘ CHO TỪNG THIẾT BỊ
Xác định: asset ID; loại bề mặt; mặt trước chứa nội dung và mặt sau; người dùng/người đọc; điểm neo (tay, bàn, tường, bộ phát hoặc kính); chiều trên/dưới của giao diện; hướng mặt đọc theo mốc thế giới; vị trí camera so với mặt đọc; nội dung/thông tin cần tiết lộ; hành động làm vật xoay/di chuyển nếu có. Không dùng riêng camera-left/right làm định nghĩa hướng cố định khi qua nhiều góc máy.
Phân biệt:
- OPAQUE_SCREEN: điện thoại/tablet/monitor thông thường; nội dung chỉ nhìn được từ mặt hiển thị. Camera ở sau thấy vỏ lưng, khung hoặc chân đỡ, không thấy UI xuyên vỏ, kể cả chữ đảo. Gương/phản xạ nếu có phải mô tả theo đường nhìn riêng, không coi đó là nhìn xuyên màn hình.
- TRANSPARENT_SINGLE_PLANE: một lớp hiển thị trong suốt có mặt trước/sau xác định; mặt trước đọc thuận cho nhân vật. Camera nhìn từ phía sau thấy cùng bố cục đảo trái-phải khi nhìn xuyên, đồng thời chịu phối cảnh của góc máy. Không biến thành mặt trước thứ hai cho camera.
- ONE_SIDED_HOLOGRAM: nếu thiết kế chỉ phát nội dung về một phía, phía sau không có nội dung đọc được; không tự thêm bản sao đảo chiều. Chỉ chọn cơ chế này khi phù hợp thiết kế câu chuyện, không thay cơ chế giữa clip để né lỗi.
- EXPLICIT_TWO_SIDED_OR_VOLUMETRIC: chỉ khi nguồn/yêu cầu/thiết kế đã xác lập. Nêu mặt nào dành cho ai hoặc cấu trúc thể tích cụ thể; không mặc định mọi hologram có hai mặt tự đọc thuận. Không áp quy tắc lật phẳng cho vật thể hologram 3D thật.
- PRIVATE_HUD: gắn với tầm nhìn/kính của nhân vật. Chỉ hiện như HUD trong góc POV phù hợp hoặc qua cơ chế quang học đã mô tả; góc khách quan không tự có overlay lơ lửng cho khán giả. Không nhầm PRIVATE_HUD với bảng hologram công khai trong phòng.
Khi nguồn thiếu thông tin, chọn một cơ chế nhất quán phù hợp premise và ghi production_choice, không tự nhận đã xác minh. Mặc định thiết bị thường là OPAQUE_SCREEN; hologram dạng bảng trong suốt nếu không có ngoại lệ là TRANSPARENT_SINGLE_PLANE.

7G.2. QUY TẮC MẶT ĐỌC VÀ CAMERA
Mặt đọc hướng người đang sử dụng, không tự hướng camera. Nếu camera và mắt nhân vật cùng ở phía trước mặt đọc, nội dung có thể đọc thuận với phối cảnh tương ứng. Nếu camera ở phía đối diện qua một bảng trong suốt, nội dung hiện từ mặt sau; vị trí camera cụ thể quyết định mức méo phối cảnh và che khuất. Nếu camera nhìn gần cạnh, màn hình bị thu hẹp/foreshortened; không bung UI thành bảng chính diện để dễ đọc.
Với mặt sau của TRANSPARENT_SINGLE_PLANE, đảo toàn bộ bố cục nhìn xuyên: chữ, số, biểu tượng bất đối xứng, sơ đồ, ảnh chân dung và vị trí các phần tử. Không chỉ đảo riêng chữ rồi để sơ đồ/ảnh/nút thuận chiều. Yếu tố đối xứng có thể trông không đổi; không bóp méo chúng chỉ để thể hiện mirror.
Không lật cả khung hình, nhân vật, tay thuận hay bối cảnh để sửa UI. Không xoay mỗi glyph thành chữ thuận khi camera đi vòng ra sau. Không billboard, auto-face-camera, auto-flip hoặc reorient mặt hiển thị theo lens. Camera chuyển động thì hình chiếu thay đổi liên tục theo hình học; mặt phẳng không tự quay nếu vật/người dùng không thực hiện thao tác xoay.
Mắt/hướng đầu phải nhắm đúng vùng thông tin trên bề mặt ở khoảng cách hợp lý, không nhìn xuyên bảng vào lens. Ngón tay chạm/chỉ đúng mặt điều khiển và đúng vị trí phần tử; không thao tác vỏ sau. Ánh sáng phát từ UI, phản xạ trên mặt/vật và che khuất phải phù hợp vị trí thực. Không tăng sáng hologram đến mức che mất biểu cảm cần giữ.

7G.3. ĐƯA VÀO ASSET VÀ TỪNG VIDEO PROMPT
Asset chứa thiết kế bền vững: vật liệu, mức trong suốt, mặt đọc/mặt sau, cơ chế hiển thị, chiều trên, điểm neo và những dấu phân biệt cần thiết. Không khóa mọi camera phải ở một phía trong asset; quan hệ camera–nhân vật–màn hình là trạng thái riêng từng clip. Vật cầm có thể xoay theo tay; fixed world-space nghĩa giữ hình học trong thế giới/điểm neo, không đóng băng mọi vật di động.
Trong START FRAME/ACTION của mỗi clip có màn hình, ghi bằng tiếng Anh một mô tả DISPLAY GEOMETRY tự chứa: ai đọc; mặt hiển thị hướng đâu; camera thấy mặt trước, sau hay cạnh; độ trong suốt; nội dung nhìn thấy/không thấy; thay đổi nếu camera/vật di chuyển. Đây là nhãn text trong VIDEO.prompt, không phải khóa JSON/asset type mới. Không chỉ ghi “correct screen orientation” hoặc “same as previous”.
CONTINUITY giữ asset ID, điểm neo, mặt đọc, top edge, người dùng, trạng thái UI và thông tin đã tiết lộ. Qua góc quay mới, tính lại camera nhìn phía nào từ cùng hướng vật trong thế giới; không giữ chữ thuận cho camera ở cả hai phía. Chỉ thay trạng thái nội dung khi có sự kiện/thao tác đã chỉ định; camera cut không tự đổi màn hình.
Nếu khán giả cần đọc một bằng chứng, bố trí camera về phía mặt đọc bằng POV hoặc insert hợp lý. Không xoay UI khỏi nhân vật chỉ để phục vụ khán giả; không tiết lộ sớm hơn nguồn. Vẫn giữ quy tắc một nhân vật/chủ giọng của mục 5: không thêm vai/người thứ hai trong OTS, khuôn mặt phản chiếu hoặc chân dung nhận diện trên màn hình ở clip có giọng. Nếu cần insert không người, dùng clip không tiếng người và giữ thứ tự thông tin; không âm thầm bỏ lời/biểu cảm để tạo insert.
Chữ diegetic quan trọng được giữ theo quy tắc chữ cuối file; quy tắc này không cho phép subtitle/caption/metadata overlay ngoài thế giới phim. Không cấm tất cả chữ hoặc thay bằng ký hiệu vô nghĩa khi chữ là bằng chứng chủ chốt. Nội dung không cần đọc rõ có thể giữ ở mức hình khối/biểu tượng có chức năng; không bịa nội dung để lấp màn hình.

7G.4. MẪU NGẮN — CHỌN ĐÚNG TRƯỜNG HỢP, KHÔNG CHÉP CẢ BA
A. Hologram trong suốt giữa camera và nhân vật:
DISPLAY GEOMETRY: A single transparent display plane stands between the camera and [CHAR_ID]. Its reading face points toward the character; its top edge stays upright. The camera sees the back of the display. The complete interface layout is seen in reverse through the plane, with horizontally mirrored lettering and asymmetric graphics in the correct perspective. The UI is character-facing, not camera-facing. Keep it anchored to [world anchor]; no billboarding or automatic flipping toward the lens. The character looks at [specific region] on the reading face.
B. Điện thoại camera thấy vỏ sau:
DISPLAY GEOMETRY: [CHAR_ID] holds an opaque phone with the screen facing their eyes. The camera sees the solid rear casing and camera module; no screen content or mirrored interface is visible through the back. Maintain the grip, phone tilt and gaze target as described. Reveal the screen only if the phone or camera physically moves to its front side.
C. Camera ở phía mặt đọc:
DISPLAY GEOMETRY: The camera views the front reading face of the display from [specific position], on the same side of the display plane as the character's eyes. The interface reads normally with the surface's perspective and occlusion. Keep the panel's physical orientation fixed to [anchor]; do not flatten it into a camera-facing overlay.
Thay mọi placeholder bằng chi tiết thật. Khi camera đi từ trước ra sau trong cùng clip, mô tả trình tự front → edge → back cùng cơ chế đúng loại màn hình; không yêu cầu toàn clip vừa thuận vừa đảo. Nếu phức tạp quá khả năng dàn cảnh, chọn camera đơn giản hơn vẫn giữ nội dung/cảm xúc, không khẳng định prompt bảo đảm render đúng.

7G.5. KIỂM TRA KHÔNG GIAN HIỂN THỊ
Trước xuất: mỗi màn hình có loại/cơ chế, người đọc, mặt trước/sau, điểm neo và quan hệ camera rõ; gaze/chạm đúng mặt; opaque không nhìn xuyên; transparent một lớp nhìn từ sau không tự đọc thuận; POV HUD không xuất hiện sai góc; world orientation/top edge không reset khi cut; metadata không render thành UI; thông tin/thoại/diễn xuất quan trọng không bị xóa. Sửa mâu thuẫn giữa asset, START/ACTION/END và CONTINUITY trước giao. Chỉ ghi đã kiểm prompt, không tự nhận đã xem kết quả render nếu chưa có.

8. METADATA VÀ KIỂM TRA BẮT BUỘC
Trong ANALYSIS ONLY của mỗi VIDEO, ghi: SOURCE MAP (VIDEO_ID/range và TURN/PERF/EVENT được chuyển); PRESERVATION (chi tiết/chức năng giữ); CHANGES (đổi premise/quan hệ/vai xã hội/mục tiêu/nguồn lực/địa điểm/đạo cụ/lời/camera thực sự liên quan); FUNCTION MAP (tác nhân → hành động → hậu quả nguồn và mới); PERFORMANCE MAP (KEEP hoặc ADAPT_PHYSICAL với lý do và chi tiết giữ cho từng PERF); SPEECH BUDGET (W,R,onset,pauses,nonoverlap_action,articulation_allowance,tail,margin,T_required,duration); UNCERTAINTIES (điều chưa xác minh và production choices). Clip không lời ghi speech budget not_applicable. Đây là ghi chú kỹ thuật không render/không đọc; phần diễn đã phải có đầy đủ trong các nhãn sản xuất bên trên. Không sao chép toàn bộ ANALYSIS ONLY nguồn vào đây.
Trước xuất, đối chiếu toàn phim:
- Hành động/POV: kiểm mục 4A; xác định chủ POV, tác nhân, hướng/đích động tác, thời điểm va chạm và phản ứng camera, trạng thái hậu quả cùng địa lý. Không mất tiếp xúc, nét diễn hoặc lời; không thêm ngã/knockout; không nhầm camera với đồ vật trong truyện; speech mode đúng cả khi POV owner ngoài hình. Nếu góc POV không giữ đủ nội dung, chọn góc ngoài phù hợp.
- Casting: từng CHARACTER.prompt đã cụ thể hóa diện mạo đúng tuổi/role và sức hút chưa, hay chỉ minh họa nghề nghiệp? Vai chính có đặc điểm dễ nhớ, các vai dễ nhầm có thiết kế phân biệt, tất cả người mới có fair/light natural skin và undertone rõ, không stereotype đạo đức theo màu da. Nếu thiếu, sửa asset và mọi mô tả VIDEO liên quan.
- Màu/ánh sáng: đối chiếu từng scene với VISUAL PALETTE PLAN; nguồn sáng không bị chuyển tối vô cớ; trang phục/vật liệu/nền phối hợp; da không cháy/xám; biểu cảm và hành động đọc được; các clip cùng cảnh không đổi grade/exposure không có nguyên nhân. Thiếu bằng chứng nguồn phải ghi production_choice, không tự nhận source-matched đã kiểm hình.
- Sức hút không làm mất diễn xuất: asset neutral không ép VIDEO bình tĩnh/tự tin, hình ảnh đẹp không che mệt mỏi/đau/khóc hoặc làm nhẹ động tác nguồn.
- Độ mới: kiểm theo 2D và hai cổng ở 8A. Thế giới, cơ chế triển khai, lời thoại và art direction đã tạo thành phim riêng chưa? Quan hệ giữ lại có bảo toàn motif hợp lý không? Không trừ điểm vì quan hệ không đổi, không chấp nhận chỉ thay tên/chức danh. Nguồn đơn nhân vật không bị ép thêm quan hệ.
- Logic: từng quyền hạn, động cơ, đường di chuyển, vật và cơ chế hành động trong thế giới mới có đủ căn cứ nội tại không? Thế giới khác nhưng không có cảnh giải thích dư thừa, không thêm phép cứu nguy vô căn cứ.
- Trung thành: cùng mục tiêu cảm xúc và hướng chuyển biến ở mỗi mốc, cùng vị thế chủ động/bị động; không lấy “đều buồn” để thay uất ức bằng cam chịu, sợ hãi bằng bình thản hoặc nhẹ nhõm bằng đắc thắng. Mức độ khán giả thực tế không được tuyên bố bảo đảm.
- Mỗi hành động chủ chốt, lượt thoại, thông tin mới và phản ứng có output tương ứng; không mất chữ ở split, không trùng vế, đúng chủ giọng và loại thoại/nội tâm.
- Mỗi PERF nguồn có KEEP/ADAPT_PHYSICAL hợp lệ, giữ nét mặt/giọng đã biết, mức biểu lộ, diễn tiến giữa vế và phối hợp; biến thể thân/tay phải đúng vật lý và không làm nhẹ. Metadata nói “preserved” không đủ nếu ACTION/SPEECH thiếu.
- Kiểm mục 5F: mỗi VIDEO đúng một SPEECH MODE, không mâu thuẫn miệng–giọng ở bất cứ nhãn nào. Clip có giọng chỉ một nhân vật/chủ giọng; multi-person dùng NO_HUMAN_VOICE, không cả tiếng người không thành lời. Đếm nhân vật thật, không đếm prop proxy là người. Nội tâm không lip-sync nhưng giữ nguyên sức biểu cảm.
- Tất cả lời tạo là tiếng Anh, không còn tên/địa điểm nguồn vô tình sót, reveal và kết có nội dung mới nhưng đúng chức năng, thứ tự biết tin và kết cục cần giữ.
- Màn hình/UI/hologram: kiểm mục 7G nếu xuất hiện; mặt đọc, độ trong suốt và góc camera đúng, continuity không tự lật nội dung cho khán giả.
- Âm thanh: kiểm mục 7F, mọi VIDEO có nhạc nghe rõ từ đầu đến cuối; nhạc trực tiếp trong SOUND AND EDITING, cue theo nhịp phim, mức âm lượng nền và chuyển tiếp từng cặp clip, mức giải tỏa đúng nguồn; thiếu audio nguồn không tự bịa đã nghe.
- Tính đủ thời lượng từng lời và cả phim; kiểm ranh giới sự kiện, continuity và giới hạn refs. Nếu không đủ, sửa trước giao, không coi ghi chú “fast” là cách giải quyết.
- Kiểm mapping đầy đủ: clip kỹ thuật mới không tạo sự kiện mới; source partial được giữ minh bạch, không nhận trung thành audio chưa biết.
Không xuất JSON khi biết còn lỗi nghiêm trọng về mất thoại, thiếu hành động chủ chốt, nhầm người nói hoặc mâu thuẫn truyện chưa sửa. Nếu thiếu dữ liệu/giới hạn không giải quyết được, nêu blocker cụ thể thay vì giao bản lỗi với nhãn hoàn tất. Chỉ nói đã kiểm những gì thực sự kiểm; không hứa render sẽ không lỗi.

8A. HAI CỔNG CHẤT LƯỢNG TRƯỚC GIAO
CỔNG TRUNG THÀNH: đối chiếu từng EVENT/TURN/PERF với clip mới. Phải đủ tác nhân, hành động, phản ứng, hậu quả, thứ tự biết tin, cường độ và chuyển biến diễn xuất, cách khán giả chứng kiến và beat kết. Không lấy điểm mới bù cho mất cảm xúc; không tự đánh giá bằng một tỷ lệ phần trăm thiếu căn cứ.
CỔNG CĂN TÍNH PHIM MỚI: thế giới, thiết chế, nghi thức nếu có, thoại, đạo cụ, tạo hình và art direction có thống nhất và khác rõ không? Quan hệ giữ/đổi có phục vụ motif không? Toàn bộ sinh vật/vật thể có qua 2C không? Không lấy trung thành làm lý do chỉ thay tên; không lấy sáng tạo làm lý do bịa loài, quyền lực hoặc năng lực.
Không cổng nào thay cổng kia. Nếu rớt, sửa premise/world design và các clip bị ảnh hưởng rồi đối chiếu lại. Những nhãn “preserved”, “different” không chứng minh đạt: bằng chứng phải nằm trong ACTION/SPEECH/START/END và assets. Chỉ giữ kết luận ánh xạ ngắn ở ANALYSIS ONLY, không xuất file báo cáo phụ hoặc thêm khóa JSON.

HỢP ĐỒNG JSON ĐẦU RA — FLAT ASSET/VIDEO ARRAY
Mỗi tập là MỘT file JSON riêng biệt, ĐỘC LẬP/TỰ CHỨA. File JSON là một ARRAY phẳng gồm CHARACTER, LOCATION, PROP, OBJECT rồi VIDEO theo thứ tự xuất hiện. Số lượng file json output bằng chính xác số lượng file json tham chiếu, mỗi file json output phải tương ứng với một file json được tham chiếu, định dạng UTF-8, tên kết thúc _full.json. Root là array, asset trước rồi VIDEO theo thứ tự thời gian. Không xuất root object, schema_version, segments, emotional_beats, performance_contract hoặc JSON phân tích phụ. Không xuất bản nháp từng phần. Không có comment, trailing comma, NaN hoặc placeholder chưa điền trong JSON cuối.
Asset đúng 5 khóa: {"id":string,"type":"CHARACTER"|"LOCATION","ref":[],"prompt":string,"duration":0}.
VIDEO đúng 9 khóa: {"id":string,"type":"VIDEO","ref":[{"id":string,"type":"CHARACTER"|"LOCATION"}],"prompt":string,"duration":number,"shot":integer,"clip":integer,"aspectRatio":"9:16"|"16:9","frameRate":number}.
Đây là profile tương thích cấu trúc beggar (5).json: đồ vật cần ảnh tham chiếu dùng type CHARACTER với id PROP_... hoặc OBJ_...; prompt mở đầu rõ “NON-HUMAN PROP REFERENCE” hoặc “NON-HUMAN FIXED OBJECT REFERENCE”. Đây chỉ là loại chứa asset của bộ nạp, tuyệt đối không nhân hóa đồ vật hoặc tính đồ vật là người. Nhân vật dùng CHAR_..., nơi chốn LOC_...; không tự bổ sung enum PROP/OBJECT khi bộ nạp chưa được xác nhận hỗ trợ. Người/động vật có vai dùng CHARACTER và mô tả rõ bản chất; không tự biến động vật thành người. Asset cần thiết cho nội dung phải tồn tại; không lập asset cho mọi vật nền. CHARACTER.prompt phải có thiết kế theo 2A; LOCATION/PROP/OBJECT áp bảng màu/vật liệu theo 2B; không thêm field casting hoặc palette vào schema.
ID duy nhất toàn file, ASCII có dấu gạch dưới, không dùng tên trùng. Ref phải trỏ asset tồn tại, type khớp chính xác, không trỏ VIDEO; mỗi VIDEO tối đa 9 refs. Đặt ref theo thứ tự <Picture 1>, <Picture 2>... được dùng trong prompt. Asset ref=[] và duration=0. VIDEO duration>0, shot/clip là số nguyên dương. shot tăng theo nhóm cú máy dự kiến; clip tăng trong cùng shot khi phải chia kỹ thuật. Khi bắt đầu shot mới, clip=1. Phân đoạn vật lý và số shot không được dùng để suy ra một sự kiện truyện mới.
Mỗi VIDEO.prompt là một string đầy đủ, tự chứa chỉ dẫn cần thiết; dùng các nhãn dưới đây theo thứ tự trong cùng chuỗi, không thêm khóa JSON:
1. <Picture N> is ...: ánh xạ từng ảnh tới ID/vai trò.
2. CLIP SPEC: thời lượng đúng duration, tỷ lệ đúng aspectRatio, fps đúng frameRate, phong cách hình ảnh.
3. CAST AND VOICE: ghi SPEECH MODE theo mục 5, nhân vật trong hình, chủ giọng hoặc NONE, voice identity nếu có giọng và ALLOWED NONVERBAL VOCALS cụ thể hoặc NONE.
4. START FRAME: bối cảnh, vị trí tương đối, tư thế, hướng nhìn, tay/vật, trạng thái diễn xuất đầu clip. Nếu có màn hình/UI/hologram, ghi DISPLAY GEOMETRY theo mục 7G với loại bề mặt, mặt đọc/người đọc và phía camera nhìn thấy.
5. ACTION AND PERFORMANCE: diễn tiến hành động, biểu cảm và camera theo thứ tự, phối hợp với từng vế thoại. Không chỉ ghi nhãn cảm xúc.
6. SPEECH: theo mode đã khóa. SPOKEN_DIALOGUE dùng EXACT SPOKEN TEXT; INTERNAL_VOICEOVER dùng EXACT INNER THOUGHT; ghi đủ lời tiếng Anh mới đã chốt trong ngoặc kép, đúng người/thứ tự, delivery bên ngoài ngoặc. Hai mode không lời ghi NONE, không ghi câu để model đọc. Không dùng NARRATION/OFF-SCREEN SPEECH như mode thứ năm để lách mục 5E.
7. SOUND AND EDITING: ghi trực tiếp non_diegetic_music, MUSIC PRESENCE, MUSIC MIX LEVEL, diegetic_sound, mix_priority và audio_transition theo mục 7A–7F; chất âm và biến đổi cụ thể theo cảnh, không chỉ nhãn cảm xúc. Ghi ALLOWED SOUNDS cụ thể; tiếng người chỉ thuộc đúng SPEECH MODE/chủ giọng và danh sách được phép ở mục 5, không lẫn vào ambience hoặc nhạc.
8. END FRAME: trạng thái kết thực tế của clip và phần đang tiếp diễn.
9. CONTINUITY: những chi tiết phải giữ qua clip kế tiếp, kể cả cảm xúc chưa hạ, vật sở hữu, hướng vận động và thông tin nhân vật đã biết. Với display, giữ orientation theo thế giới/điểm neo, top edge và UI state; tính lại projection khi đổi góc theo 7G.
10. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: ghi chú nguồn/độ chắc chắn hoặc ánh xạ chuyển thể được quy định riêng bên dưới. Đây là metadata viết trong string vì schema cố định; không phải chữ trên màn hình, lời thoại, âm thanh hoặc sự kiện cần tạo. script_gen phải đọc rồi xử lý phần này, không đưa nguyên các ghi chú phân tích nguồn vào chỉ dẫn diễn.
Các nhãn trên là tổ chức nội dung trong prompt, không bắt tạo overlay. Không tạo subtitle, caption hay watermark ở video mới trừ khi người dùng yêu cầu. Chữ trong thế giới phim có vai trò tình tiết được mô tả riêng; không xóa bằng chứng chữ quan trọng bằng lệnh “no text” toàn cục.
Mô tả prompt/asset bằng tiếng Anh rõ ràng; nội dung lời nói tuân theo quy tắc ngôn ngữ của từng function. Có thể ghi ghi chú phân tích bằng tiếng Việt. Trích dẫn lời nói phải escape đúng JSON; không để lời chỉ dẫn lọt vào ngoặc thoại.
Kiểm bằng mã nếu khả dụng: parse JSON; kiểm đúng khóa và kiểu của TẤT CẢ entry; ID/ref/type; ref<=9; giá trị duration/shot/clip/frameRate/aspectRatio; số <Picture N> khớp ref; thời lượng chữ và trường duration khớp. Không tuyên bố đã chạy validator khi chỉ đọc thủ công. Kiểm nội dung riêng, parse thành công không chứng minh đúng phim. Nếu không thể tạo đủ trong giới hạn đầu ra, không âm thầm bỏ cảnh/thoại hoặc trả file thiếu như đã hoàn tất; báo giới hạn thay vì giao một _full.json giả hoàn chỉnh.

ĐẦU VÀO
JSON tham chiếu flat array đính kèm và cấu hình engine/thời lượng nếu người dùng cung cấp. Nếu không có chỉ định khác, dùng MOTIF_PRESERVING_WORLD_REBUILD và các mặc định trong prompt; không quay về đổi tên/đạo cụ đơn lẻ và không chuyển sang nhánh chỉ giữ đường cong cảm xúc rồi bỏ chuỗi nhân quả. Chỉ giao <new_basename>_adapted_full.json và một câu ngắn nêu việc hoàn tất cùng giới hạn chưa xác minh ảnh hưởng kết quả nếu có.

## OUTPUT_BASENAME_GOI_Y
test_audio_remake_6

## DANH SÁCH FILE JSON THAM CHIẾU (1 tập)

### TẬP 1: test_audio.json
```json
[
  {
    "id": "CHAR_AIDEN_VALE",
    "type": "CHARACTER",
    "ref": [],
    "prompt": "Live-action photorealistic Western microdrama character reference. Aiden Vale, apparent age 31, fair neutral-ivory skin with natural texture and faint weather redness, striking blue-gray eyes, straight dark brows, narrow refined nose, defined but not exaggerated jaw, short dark-brown hair swept back with a slightly loose front strand, close-trimmed dark stubble. Tall athletic but natural build, about 188 cm. He wears a sharply tailored deep forest-charcoal wool suit, ivory cotton shirt, narrow black tie, black leather shoes, and a small antique brass mountain-pin on the lapel; no visible wealth logo. His appeal comes from calm focus, expressive eyes, controlled half-smiles and a lean elegant silhouette rather than exaggerated musculature. Soft readable daylight, relaxed full-body reference pose, face unobstructed, neutral adaptable expression. Voice identity production choice: early-30s male, low-mid baritone, clean General American accent, measured pace, dry restrained resonance that can harden under accusation.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "CHAR_LUKE_VALE",
    "type": "CHARACTER",
    "ref": [],
    "prompt": "Live-action photorealistic Western microdrama character reference. Luke Vale, apparent age 27, fair warm-peach skin with natural pores and subtle cheek color, vivid gray-green eyes, arched brows, longer oval face, straight narrow nose, clean-shaven jaw, thick dark-brown wavy hair brushed back but less disciplined than Aiden's. Lean 183 cm build with tense shoulders. He wears a dark navy three-piece suit, teal silk shirt, muted burgundy neck scarf tucked under the vest, polished oxblood shoes, and a small silver family crest pin. He must be clearly distinct from Aiden by younger face, clean-shaven jaw, greener eyes, wavier hair, colorful shirt and slimmer frame. Handsome lead/opponent presence with quick, readable eyes and a face capable of shock turning into rage. Soft readable daylight, relaxed reference stance, neutral expression. Voice identity production choice: late-20s male, bright mid baritone, General American accent, quicker baseline pace, sharper consonants and a volatile upper edge under pressure.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "CHAR_MARA_VALE",
    "type": "CHARACTER",
    "ref": [],
    "prompt": "Live-action photorealistic Western microdrama character reference. Mara Vale, apparent age 28, fair rosy-ivory skin with natural texture, luminous hazel eyes, soft angled brows, heart-shaped face, fine nose, defined natural lips, long honey-blonde hair in loose polished waves. Slim natural 170 cm build. She wears an elegant winter-white satin midi dress with a modest draped neckline, pale-gold low heels, and small pearl drop earrings. Her visual identity is warm and refined rather than fragile; the pale dress contrasts with the resort's stone and dark tailoring while keeping her face bright in close-ups. Soft daylight, relaxed full-body pose, face and hands visible, neutral adaptable expression. Voice identity production choice: late-20s female, clear light mezzo, neutral General American accent, controlled cadence with a soft breathy edge under stress.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "CHAR_COLIN_REEVE",
    "type": "CHARACTER",
    "ref": [],
    "prompt": "Live-action photorealistic Western microdrama character reference. Colin Reeve, apparent age 33, fair light-neutral skin with a slightly ruddy working complexion, compact square face, brown eyes, cropped dark hair, clean-shaven, stocky athletic 178 cm build. He wears a graphite resort-security jacket over a black crew-neck shirt, dark utility trousers and black boots. A simple steel bracelet is his only accessory. His face reads capable and physically tough but currently vulnerable, with a short neck and broad shoulders that make Aiden's control physically legible. Soft readable light, relaxed neutral reference pose. Voice identity production choice: early-30s male, rough mid-low tenor, General American accent, direct clipped delivery.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "CHAR_MASON_BROOKS",
    "type": "CHARACTER",
    "ref": [],
    "prompt": "Live-action photorealistic Western microdrama character reference. Mason Brooks, apparent age 34, fair cool-neutral skin, rectangular face, pale blue eyes, short sandy-blond hair, faint brow scar, tall broad 186 cm build. He wears a charcoal security suit with an open white shirt and matte black shoes. Distinct from Colin by taller frame, pale eyes, blond hair, rectangular face and formal jacket. Soft daylight, neutral alert expression, readable face. Voice identity production choice: mid-30s male, firm medium baritone, Western American accent, restrained urgency.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "CHAR_GARETH_PIKE",
    "type": "CHARACTER",
    "ref": [],
    "prompt": "Live-action photorealistic Western microdrama character reference. Gareth Pike, apparent age 46, fair sun-reddened skin, narrow weathered face, brown eyes, short light-brown hair graying at the temples, rough stubble, wiry 176 cm build. He wears a navy mountain-tram maintenance coverall, dark baseball cap and scuffed work boots. His practical appearance must remain human and realistic, with grease only at fingertips and cuff edges rather than all over the face. Soft outdoor service-yard light, relaxed stance, neutral expression. Voice identity production choice: mid-40s male, dry medium tenor, Rocky Mountain regional accent, casual pace.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "CHAR_EVELYN_HART",
    "type": "CHARACTER",
    "ref": [],
    "prompt": "Live-action photorealistic Western microdrama character reference. Evelyn Hart, apparent age 42, fair light-rose skin with natural mature texture, clear steel-blue eyes, high cheekbones, straight nose, sculpted brows, ash-blonde hair in a precise low knot with one soft side strand. Tall poised 175 cm build. She wears a midnight-plum architectural evening suit with satin lapels, a long split overskirt over matching tailored trousers, black heeled sandals, and a single silver key-shaped brooch identifying her as trustee without printed text. Her authority comes from posture, deliberate eye contact and controlled tailoring, not villain-coded ugliness. Soft directional daylight, relaxed neutral pose. Voice identity production choice: early-40s female, cool low mezzo, cultivated General American accent, unhurried precise diction and quiet command.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
    "type": "LOCATION",
    "ref": [],
    "prompt": "Live-action photorealistic luxury alpine resort atrium in Colorado, designed as a distinct Western microdrama world. Bright winter daylight pours through tall south-facing windows onto cream limestone floors with thin dark slate inlays. Pale oak wall panels, warm brushed brass handrails, a broad stone staircase, a restrained stone fireplace, and framed black-and-white mountain photographs create an affluent but recognizable Earth setting. Palette: cream limestone, pale oak, snow-white daylight, forest-charcoal tailoring, restrained burgundy and brass accents. High overall readability, moderate contrast with preserved shadow detail, no crushed blacks, no teal wash, no underexposure. Faces and hands remain clearly legible; bright snow bounce provides natural fill. No screens, holograms or fantasy elements.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "LOC_SUMMIT_TRAM_DEPOT",
    "type": "LOCATION",
    "ref": [],
    "prompt": "Live-action photorealistic mountain tram maintenance depot at a Colorado alpine resort. Open service bay with real steel cable machinery, painted safety-yellow floor markings, gray concrete, tool cabinets, hydraulic equipment and a stationary enclosed gondola cabin visible outside against bright snow. Cold clear morning light enters from the open bay, balanced by practical overhead fixtures so faces remain readable. Palette: cool steel gray, safety yellow, navy workwear, snow white and muted burgundy accents. Familiar real-world engineering only, no futuristic interface, no fantasy material, no dark moody grade.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "PROP_CASH_CASE",
    "type": "CHARACTER",
    "ref": [],
    "prompt": "NON-HUMAN PROP REFERENCE. A compact hard-sided black leather document case with brushed steel latches, realistic scale for one hand, containing neatly banded U.S. currency when opened. No logos, no writing, no electronics, no anthropomorphic features. Photoreal materials, neutral product-reference angle, soft readable light.",
    "duration": 0
  },
  {
    "id": "VID_001",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_AIDEN_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "CHAR_COLIN_REEVE",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "CHAR_MARA_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "CHAR_MASON_BROOKS",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_AIDEN_VALE. <Picture 3> is CHAR_COLIN_REEVE. <Picture 4> is CHAR_LUKE_VALE. <Picture 5> is CHAR_MARA_VALE. <Picture 6> is CHAR_MASON_BROOKS. CLIP SPEC: 6s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright high-readability winter daylight with cream limestone, pale oak and brass accents. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: NO_HUMAN_VOICE. MULTI-CHARACTER SILENT MODE. Visible characters: Aiden, Colin, Luke, Mara and Mason. SOLE VOICE OWNER: NONE. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. No human vocal sounds of any kind. START FRAME: Wide-medium view inside the bright atrium. Aiden stands slightly screen-right, feet planted, left hand gripping the front of Colin's security jacket high at the throat and pinning him upright against a cream stone pier. Colin's shoes barely keep contact with the floor; his hands clutch at Aiden's wrist. Luke stands several meters away facing them, Mara half a step behind Luke, Mason and one indistinct security silhouette farther back. Snow bounce keeps every face readable. ACTION AND PERFORMANCE: Aiden holds Colin with calm one-arm control rather than shaking him. Colin's brow knots and his chin pulls back from the pressure; his fingers strain at Aiden's wrist. Luke freezes, eyes widening before his jaw tightens. Mara's lips part in silent shock. Mason leans forward but does not intervene. Camera makes a slow stable push toward Aiden and Colin; no impact or extra strike occurs. SPEECH: NONE. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental cue of low viola sustain, sparse felt-piano notes and a restrained brushed-snare pulse carries controlled family tension. The cue is already active at the opening frame, gains a slightly firmer pulse when accusations sharpen, and remains unresolved and audible at the final frame; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a steady, moderate, clearly perceptible score throughout. Keep sustained room tone or machinery below the musical layer. Brief important effects may rise momentarily while the score continues. Restrained emotion comes from arrangement, not near-silent volume. diegetic_sound: quiet atrium room tone, shoe leather on stone, jacket fabric strain, one brief brass railing creak; no voices mix_priority: audible score first, then brief synchronized cloth/foot sounds without masking audio_transition: CONTINUE the active family-tension cue through the technical cut; no new intro and no empty interval ALLOWED SOUNDS: instrumental score, non-vocal atrium room tone, shoe and fabric Foley only END FRAME: Aiden still controls Colin at the pier; Colin is strained but conscious. Luke has fully recognized the face and remains rigid several meters away; Mara and Mason hold position. CONTINUITY: Keep Aiden's left-hand grip, Colin's jacket bunching, Luke's eyeline toward Aiden, Mara behind Luke, bright snow-filled daylight and all wardrobe colors. No one has yet accepted Aiden's identity. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: direct source-video visual inspection approximately 00:00-00:08; no flat video_ref JSON was supplied. PRESERVATION: dominant returning man restrains another man while younger brother and household witnesses react. CHANGES: aristocratic mansion becomes Colorado alpine-resort dynasty; names, wardrobe, architecture and institutional context rebuilt. FUNCTION MAP: physical dominance/reappearance -> witnesses confront identity. PERFORMANCE MAP: KEEP one-handed throat-level restraint, restrained controller versus strained captive and shocked younger brother. SPEECH BUDGET: not_applicable. UNCERTAINTIES: source audio not transcribed; this clip is visual-only.",
    "duration": 6,
    "shot": 1,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_002",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_LUKE_VALE. CLIP SPEC: 5s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_LUKE_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_LUKE_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: late-20s male, bright mid baritone, General American accent, quick baseline pace with sharp consonants. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean medium close-up of Luke alone against pale-oak and cream-stone background, eye line fixed slightly off-camera toward Aiden. His eyes are wide from recognition, shoulders held high and rigid. ACTION AND PERFORMANCE: At the first clause Luke speaks in stunned disbelief, brows raised and mouth slightly dry; on 'ravine' his chin draws back. After a short beat his eyes narrow and his voice hardens. On 'Who the hell are you?' he leans forward a few centimeters, jaw tight, turning shock into accusation without shouting beyond the source intensity. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"You were buried in that ravine. Who the hell are you?\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental cue of low viola sustain, sparse felt-piano notes and a restrained brushed-snare pulse carries controlled family tension. The cue is already active at the opening frame, gains a slightly firmer pulse when accusations sharpen, and remains unresolved and audible at the final frame; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone only; no off-screen footsteps or voices mix_priority: Luke's intelligible voice first, audible score clearly beneath it audio_transition: CONTINUE the unresolved viola-piano pulse from the prior clip with no restart ALLOWED SOUNDS: authorized Luke dialogue, instrumental score, non-vocal room tone END FRAME: Luke finishes with his jaw set, eyes locked toward Aiden, disbelief now defensive hostility. CONTINUITY: Luke remains several meters from Aiden; he still believes the older brother should be dead. Keep daylight direction, suit colors and dry eyes unchanged. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:08-00:10. PRESERVATION: younger brother voices impossible-recognition question. CHANGES: death circumstance adapted from source crash context to ravine/tram-world setup while preserving presumed-dead function. FUNCTION MAP: impossible reappearance -> identity challenge. PERFORMANCE MAP: KEEP shock widening into sharp accusation. SPEECH BUDGET: W=11, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.35s, T_required=4.22s, duration=5.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 5,
    "shot": 2,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_003",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_COLIN_REEVE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_COLIN_REEVE. CLIP SPEC: 5s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_COLIN_REEVE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_COLIN_REEVE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: early-30s male, rough mid-low tenor, General American accent, clipped strained delivery. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean tight close-up of Colin alone against the cream stone pier; the restraining hand is now outside frame so no second person is visible. His collar is rumpled, throat tense, eyes turned toward Luke off-camera. ACTION AND PERFORMANCE: Colin forces the first name out urgently, swallowing once. On 'not Aiden' his brows pull together and he gives one small desperate head shake. He rushes 'Aiden Vale is dead' with frightened certainty, then lands 'That's an impostor' harder, eyes flicking briefly toward where Aiden stands before returning to Luke. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"Luke, that's not Aiden. Aiden Vale is dead. That's an impostor.\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental cue of low viola sustain, sparse felt-piano notes and a restrained brushed-snare pulse carries controlled family tension. The cue is already active at the opening frame, gains a slightly firmer pulse when accusations sharpen, and remains unresolved and audible at the final frame; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: soft fabric movement against stone, quiet atrium room tone mix_priority: Colin's strained but clear voice first, then audible score; fabric Foley brief audio_transition: DEVELOP the same cue with one tighter piano note under the identity accusation; no silence ALLOWED SOUNDS: authorized Colin dialogue, instrumental score, non-vocal room tone, brief clothing Foley END FRAME: Colin finishes breathing visibly but without audible breath, face pleading toward Luke. CONTINUITY: His jacket remains bunched from the restraint; no new injury is added. Luke has now heard a subordinate explicitly deny Aiden's identity. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:10-00:15. PRESERVATION: restrained man addresses younger master and calls returnee an impostor because the real brother is believed dead. CHANGES: names/world only. FUNCTION MAP: subordinate testimony -> reinforces false-identity frame. PERFORMANCE MAP: KEEP neck strain, urgent pleading, repeated identity denial. SPEECH BUDGET: W=11, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.35s, T_required=4.22s, duration=5.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 5,
    "shot": 3,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_004",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_MASON_BROOKS",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_MASON_BROOKS. CLIP SPEC: 5s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_MASON_BROOKS. SOLE VOICE OWNER: CHAR_MASON_BROOKS. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: mid-30s male, firm medium baritone, Western American accent, restrained urgency. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean close-up of Mason alone near the atrium doorway, shoulders squared but visibly rattled, gaze aimed toward Luke off-camera. ACTION AND PERFORMANCE: Mason speaks fast but clearly. His eyes widen on 'three' and his right hand lifts to chest height in a contained warning gesture. On 'because of him' his mouth tightens and he points once out of frame toward Aiden, then lowers the hand. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"Three of our security men are down because of him.\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental cue of low viola sustain, sparse felt-piano notes and a restrained brushed-snare pulse carries controlled family tension. The cue is already active at the opening frame, gains a slightly firmer pulse when accusations sharpen, and remains unresolved and audible at the final frame; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone, one subtle sleeve movement mix_priority: Mason's clear warning first, audible score beneath it audio_transition: CONTINUE the same tense cue without new introduction ALLOWED SOUNDS: authorized Mason dialogue, instrumental score, non-vocal room tone, light sleeve Foley END FRAME: Mason ends rigid, finger lowered, still watching the off-camera confrontation. CONTINUITY: The household believes Aiden is dangerous; preserve bright readable lighting and do not add visible casualties in this clean single. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:17-00:21. PRESERVATION: support witness reports multiple allies already defeated by returnee, raising danger. CHANGES: 'brothers/men' adapted to resort security team. FUNCTION MAP: casualty report -> raises threat level. PERFORMANCE MAP: KEEP alarmed urgency and direct blame. SPEECH BUDGET: W=10, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.32s, T_required=3.87s, duration=5.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 5,
    "shot": 4,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_005",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_LUKE_VALE. CLIP SPEC: 6s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_LUKE_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_LUKE_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: late-20s male, bright mid baritone, General American accent, quick volatile delivery. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean medium close-up of Luke alone, chest angled toward Aiden off-camera, right hand low at his side, no weapon visible. His face has shifted from shock to anger. ACTION AND PERFORMANCE: Luke begins through clenched teeth on 'You filthy fraud.' He then lifts his chin and uses a controlled warning tone for 'Let Colin go,' briefly opening his hand palm-down as if issuing an order. On the final clause his eyes narrow, voice drops slightly and the threat becomes deliberate rather than louder. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"You filthy fraud. Let Colin go, and I may let you walk out alive.\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: The same instrumental family-tension palette continues: low viola sustain, sparse felt-piano notes and restrained brushed-snare pulse. It is active immediately, adds a small mid-register piano figure as control shifts between the brothers, and finishes with the viola bed and pulse still active; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone, small suit-fabric movement mix_priority: Luke's authorized speech first, audible score beneath; no off-screen responses audio_transition: DEVELOP the cue with a firmer brushed pulse under Luke's threat while keeping perceived loudness stable ALLOWED SOUNDS: authorized Luke dialogue, instrumental score, non-vocal room tone END FRAME: Luke ends with chin lifted and eyes fixed off-camera, believing he still controls the room. CONTINUITY: Colin is still restrained off-screen at this moment; no one has acted on Luke's order yet. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:20-00:29. PRESERVATION: younger brother insults returnee as impostor, orders release of captive, offers conditional mercy. CHANGES: wording fully rewritten for alpine dynasty. FUNCTION MAP: denial + command + threat -> attempts to reassert authority. PERFORMANCE MAP: KEEP escalating contempt into controlled threat. SPEECH BUDGET: W=14, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.44s, T_required=5.26s, duration=6.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 6,
    "shot": 5,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_006",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_AIDEN_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "CHAR_COLIN_REEVE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_AIDEN_VALE. <Picture 3> is CHAR_COLIN_REEVE. CLIP SPEC: 5s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable winter daylight. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: NO_HUMAN_VOICE. MULTI-CHARACTER SILENT MODE. Visible characters: Aiden and Colin only. SOLE VOICE OWNER: NONE. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Exterior medium two-shot inside the atrium. Aiden's left fist still bunches Colin's jacket high at the collar; Colin is upright against the pier, knees slightly bent. ACTION AND PERFORMANCE: Aiden looks once toward Luke off-frame, then opens his left hand abruptly. Colin drops under his own weight, slides down the stone pier and lands hard on one knee and one hand before rolling onto his hip. Aiden does not punch, kick or follow him down. Camera tilts only enough to keep Colin's descent readable, then settles with Aiden still standing over him. Colin's fall is forceful but not a knockout; no blood or added injury. SPEECH: NONE. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: The same instrumental family-tension palette continues: low viola sustain, sparse felt-piano notes and restrained brushed-snare pulse. It is active immediately, adds a small mid-register piano figure as control shifts between the brothers, and finishes with the viola bed and pulse still active; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a steady, moderate, clearly perceptible score throughout. Keep sustained room tone or machinery below the musical layer. Brief important effects may rise momentarily while the score continues. Restrained emotion comes from arrangement, not near-silent volume. diegetic_sound: jacket fabric release, shoe scrape, one knee-and-hand impact on limestone, soft room tone mix_priority: audible score throughout; brief body/stone impact may rise momentarily without masking the cue audio_transition: CONTINUE the active cue through the release with no silence ALLOWED SOUNDS: instrumental score, non-vocal room tone, clothing, shoe and body-contact Foley only END FRAME: Colin is down on one hip bracing with one hand, conscious; Aiden remains upright, shoulders loose, looking toward Luke off-frame. CONTINUITY: Colin has been released and must not be shown still suspended later. Aiden has not advanced yet. Keep the same positions relative to the cream pier and staircase. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:30-00:36. PRESERVATION: dominant man releases/drops the captive rather than gently setting him down. CHANGES: only environment and identities. FUNCTION MAP: demanded release -> controlled physical release demonstrates confidence. PERFORMANCE MAP: KEEP abrupt hand opening and hard drop; no extra strike. SPEECH BUDGET: not_applicable. UNCERTAINTIES: source audio not used.",
    "duration": 5,
    "shot": 6,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_007",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_LUKE_VALE. CLIP SPEC: 4.5s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_LUKE_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_LUKE_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: late-20s male, bright mid baritone, General American accent, quick volatile delivery. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean chest-up shot of Luke alone. His eyes are wider again after Colin's drop, but his brows are now pinched inward; jaw muscles stand out. ACTION AND PERFORMANCE: Luke fires the line in one rising accusation. On 'my house' his right hand comes briefly to his sternum; on 'my brother's face' the hand cuts outward toward Aiden off-camera. The gesture is sharp but stops at full extension, with no approach or contact. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"You walk into my house wearing my brother's face?\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: The same instrumental family-tension palette continues: low viola sustain, sparse felt-piano notes and restrained brushed-snare pulse. It is active immediately, adds a small mid-register piano figure as control shifts between the brothers, and finishes with the viola bed and pulse still active; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone, one sleeve snap with the pointing gesture mix_priority: Luke's clear line first, audible score beneath it audio_transition: CONTINUE the cue with slightly denser piano spacing; no reset ALLOWED SOUNDS: authorized Luke dialogue, instrumental score, non-vocal room tone, brief sleeve Foley END FRAME: Luke holds the pointing hand a moment, face openly furious. CONTINUITY: Colin remains down off-screen; Luke still publicly treats Aiden as a fraud. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:36-00:40. PRESERVATION: younger brother renews impostor accusation with heightened anger. CHANGES: wording/premise details new. FUNCTION MAP: returnee's composure -> younger brother attacks identity again. PERFORMANCE MAP: KEEP widened eyes turning into bared-teeth anger and accusatory hand. SPEECH BUDGET: W=9, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.28s, T_required=3.53s, duration=4.50s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 4.5,
    "shot": 7,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_008",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_AIDEN_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_AIDEN_VALE. CLIP SPEC: 10s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_AIDEN_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_AIDEN_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: early-30s male, low-mid baritone, clean General American accent, measured dry delivery. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean medium close-up of Aiden alone against the bright fireplace wall. His collar is neat, left hand now relaxed at his side. He wears a small, knowing half-smile and keeps his gaze level toward Luke off-camera. ACTION AND PERFORMANCE: Aiden begins 'My devoted little brother' with quiet irony, the half-smile visible but small. On 'fail to kill me' the smile disappears and his eyes harden without raising volume. He pauses briefly after 'fraud.' During the final question he tilts his head a few degrees, brows lifting in cool disbelief, then lets the last word fall flat rather than triumphant. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"My devoted little brother. First you fail to kill me, then you call me a fraud. Were you that desperate to take Father's resort?\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: The same instrumental family-tension palette continues: low viola sustain, sparse felt-piano notes and restrained brushed-snare pulse. It is active immediately, adds a small mid-register piano figure as control shifts between the brothers, and finishes with the viola bed and pulse still active; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone; no off-screen reactions mix_priority: Aiden's measured voice dominant, audible score clear beneath audio_transition: DEVELOP the same cue with a low cello support entering under the murder accusation; no silence ALLOWED SOUNDS: authorized Aiden dialogue, instrumental score, non-vocal room tone END FRAME: Aiden ends still and level-eyed, accusation fully stated, no smile. CONTINUITY: Luke has now been directly accused of trying to kill Aiden for control of the family resort; do not reveal proof before the later flashback. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:40-00:50. PRESERVATION: older brother addresses younger as brother, states failed murder attempt, mocks impostor claim, accuses him of wanting family leadership. CHANGES: family-headship objective becomes control of alpine resort/trust. FUNCTION MAP: identity denial -> counteraccusation of motive and attempted murder. PERFORMANCE MAP: KEEP ironic smile shifting to cold seriousness and controlled head tilt. SPEECH BUDGET: W=24, R=185 wpm, onset=0.15s, pauses=0.35s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.78s, T_required=9.31s, duration=10.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 10,
    "shot": 8,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_009",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_LUKE_VALE. CLIP SPEC: 4.5s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_LUKE_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_LUKE_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: late-20s male, bright mid baritone, General American accent, quick baseline pace. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean close-up of Luke alone, shoulders squared, anger momentarily checked by surprise. ACTION AND PERFORMANCE: Luke's eyes flick once to the side as if calculating. He then looks back toward Aiden, forces his jaw loose and asks the question more quietly than before. His brows remain drawn; the delivery is defensive, not genuinely confused. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"What exactly are you accusing me of?\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: The same instrumental family-tension palette continues: low viola sustain, sparse felt-piano notes and restrained brushed-snare pulse. It is active immediately, adds a small mid-register piano figure as control shifts between the brothers, and finishes with the viola bed and pulse still active; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone mix_priority: Luke's intelligible question first, audible score underneath audio_transition: CONTINUE the cue while briefly reducing rhythmic density, not volume ALLOWED SOUNDS: authorized Luke dialogue, instrumental score, non-vocal room tone END FRAME: Luke ends guarded, chin slightly raised, waiting for the specific charge. CONTINUITY: He has not admitted anything. Keep his emotional state defensive and alert, not calm. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:50-00:53. PRESERVATION: younger brother challenges implication and asks what the returnee means. CHANGES: natural English rewrite only. FUNCTION MAP: counteraccusation -> defensive demand for specifics. PERFORMANCE MAP: KEEP startled pause into guarded question. SPEECH BUDGET: W=7, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.25s, T_required=2.86s, duration=4.50s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 4.5,
    "shot": 9,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_010",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_AIDEN_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_AIDEN_VALE. CLIP SPEC: 7s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_AIDEN_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_AIDEN_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: early-30s male, low-mid baritone, General American accent, measured controlled pace. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean chest-up shot of Aiden alone, bright stone and brass softly out of focus behind him. His face is now fully serious. ACTION AND PERFORMANCE: Aiden gives a minimal head shake on 'Don't play innocent.' He then speaks the accusation with even pacing. On 'paid someone' his eyes sharpen; on 'summit tram' he leans a fraction forward; on 'before I rode it' he stops moving completely, holding Luke's off-camera gaze. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"Don't play innocent. You paid someone to cripple the summit tram before I rode it.\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental accusation cue restores low viola and felt piano, now with a narrow cello ostinato that increases pressure without becoming triumphant. It is active at the first frame, darkens harmonically as the hidden act is named, and stays unresolved and audible at the end; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone mix_priority: Aiden's voice clear, audible score beneath with no off-screen reply audio_transition: TRANSITION from the family-tension cue into the accusation cue during 'paid someone,' keeping a continuous low-string bed with no music-free gap ALLOWED SOUNDS: authorized Aiden dialogue, instrumental score, non-vocal room tone END FRAME: Aiden ends motionless, the sabotage charge explicit. CONTINUITY: The audience has heard the accusation but has not yet seen the bribe flashback. Preserve no premature reaction from unseen characters. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:53-00:58. PRESERVATION: older brother names deliberate sabotage of the fatal/near-fatal transport event. CHANGES: aircraft sabotage becomes summit-tram sabotage to create a distinct alpine-world mechanism. FUNCTION MAP: demand for specifics -> concrete murder-method accusation. PERFORMANCE MAP: KEEP controlled certainty rather than shouting. SPEECH BUDGET: W=15, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.47s, T_required=5.61s, duration=7.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 7,
    "shot": 10,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_011",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_SUMMIT_TRAM_DEPOT",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_SUMMIT_TRAM_DEPOT. <Picture 2> is CHAR_LUKE_VALE. CLIP SPEC: 6s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_LUKE_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_LUKE_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: late-20s male, bright mid baritone, General American accent, lower confidential register. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: FLASHBACK. Clean medium close-up of Luke alone inside the bright tram depot, wearing the same navy suit under a dark wool overcoat. He stands beside a steel maintenance bench, eyes aimed at Gareth off-camera. A closed black cash case rests on the bench edge but no other person is visible. ACTION AND PERFORMANCE: Luke speaks softly and precisely, keeping his face controlled. On 'One loose brake sensor' he taps one finger on the bench. He pauses after 'That's all.' On 'Ten million' the corner of his mouth tightens rather than smiles. He finishes 'when the report says accident' with a small downward nod, making the condition unmistakable. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"One loose brake sensor. That's all. Ten million when the report says accident.\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental flashback cue of muted prepared-piano ticks, soft low cello and a dry wooden pulse creates cold transactional unease. It is active from the first frame, tightens slightly around the bribe, and remains clearly audible into the last frame; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: low non-vocal depot ventilation, distant cable machinery hum, fingertip tap on steel mix_priority: Luke's confidential voice first, audible flashback score beneath; machinery kept below music audio_transition: TRANSITION into the prepared-piano/cello flashback cue at the visual time shift with no silent gap ALLOWED SOUNDS: authorized Luke dialogue, instrumental score, non-vocal machinery hum, one finger tap END FRAME: Luke's hand settles beside the case; his expression remains businesslike and complicit. CONTINUITY: This is a past event. Keep cold morning depot light and the cash case position for the next silent handoff. Do not place Gareth in this voiced shot. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:58-00:66. PRESERVATION: flashback reveals younger brother bribing a worker to tamper slightly with transport and promises a very large payment. CHANGES: plane mechanic becomes mountain-tram mechanic; amount retained as a high-stakes equivalent. FUNCTION MAP: accusation -> visualized proof of paid sabotage. PERFORMANCE MAP: ADAPT_PHYSICAL source cash/bribe interaction -> confidential bench-side instruction because single-visible-speaker constraint; same secrecy, payment leverage and causal function. SPEECH BUDGET: W=13, R=185 wpm, onset=0.15s, pauses=0.25s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.42s, T_required=5.29s, duration=6.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 6,
    "shot": 11,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_012",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_SUMMIT_TRAM_DEPOT",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "CHAR_GARETH_PIKE",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "PROP_CASH_CASE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_SUMMIT_TRAM_DEPOT. <Picture 2> is CHAR_LUKE_VALE. <Picture 3> is CHAR_GARETH_PIKE. <Picture 4> is PROP_CASH_CASE. CLIP SPEC: 4s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic flashback, cold bright morning light with steel gray and safety-yellow accents. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: NO_HUMAN_VOICE. MULTI-CHARACTER SILENT MODE. Visible characters: Luke and Gareth. SOLE VOICE OWNER: NONE. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Medium two-shot at the service bench. Luke stands screen-left with one hand on the black document case; Gareth stands screen-right in navy coveralls, watching the case. ACTION AND PERFORMANCE: Luke slides the closed case across the steel bench. Gareth catches it with both hands, feels its weight, then looks up with a quick greedy grin and one small nod. Luke does not smile; he withdraws his hand and keeps his posture controlled. No handshake is added. Camera remains steady, keeping both hands and the transfer readable. SPEECH: NONE. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental flashback cue of muted prepared-piano ticks, soft low cello and a dry wooden pulse creates cold transactional unease. It is active from the first frame, tightens slightly around the bribe, and remains clearly audible into the last frame; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a steady, moderate, clearly perceptible score throughout. Keep sustained room tone or machinery below the musical layer. Brief important effects may rise momentarily while the score continues. Restrained emotion comes from arrangement, not near-silent volume. diegetic_sound: case scraping over steel, latch rattle, low non-vocal ventilation and distant cable machinery mix_priority: audible score first; the case scrape may rise briefly at contact audio_transition: CONTINUE the flashback cue without restarting it; retain the prepared-piano tick and cello bed through the cut ALLOWED SOUNDS: instrumental score, non-vocal machinery hum, case-and-steel Foley only END FRAME: Gareth holds the case against his torso with a pleased grin; Luke's hand is empty and lowered. CONTINUITY: The bribe has physically changed hands. This flashback ends here; do not carry depot geography into the atrium. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:63-00:70. PRESERVATION: worker accepts promised money and visibly understands the deal. CHANGES: suitcase/cash handoff staged on tram service bench. FUNCTION MAP: bribery instruction -> acceptance completes causal proof. PERFORMANCE MAP: KEEP pleased acceptance and payer's controlled demeanor. SPEECH BUDGET: not_applicable. UNCERTAINTIES: source audio not transcribed; visual/subtitle basis only.",
    "duration": 4,
    "shot": 12,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_013",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_LUKE_VALE. CLIP SPEC: 7s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_LUKE_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_LUKE_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: late-20s male, bright mid baritone, General American accent, defensive pace that speeds slightly. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: BACK TO PRESENT. Clean medium close-up of Luke alone in the bright atrium. His face is tense, nostrils slightly flared, eyes fixed toward Aiden. ACTION AND PERFORMANCE: Luke snaps 'That's garbage' with a small sharp head shake. He then steadies his voice for 'The tram failure was an accident.' On the final sentence he speaks faster, eyes briefly dropping before returning to Aiden; the denial is forceful but not a scream. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"That's garbage. The tram failure was an accident. I had nothing to do with it.\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental accusation cue restores low viola and felt piano, now with a narrow cello ostinato that increases pressure without becoming triumphant. It is active at the first frame, darkens harmonically as the hidden act is named, and stays unresolved and audible at the end; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone mix_priority: Luke's denial clear in front; accusation score audible beneath audio_transition: TRANSITION from the flashback cue back into the low-viola accusation cue at the return to present, maintaining a continuous instrumental bed ALLOWED SOUNDS: authorized Luke dialogue, instrumental score, non-vocal room tone END FRAME: Luke ends with lips pressed thin and chin lifted, denial complete. CONTINUITY: The bribe flashback has been shown to the audience, but Luke still denies responsibility in-scene. Preserve this information asymmetry. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:70-00:78. PRESERVATION: younger brother tells accuser not to talk nonsense, insists transport disaster was an accident and denies involvement. CHANGES: tram vocabulary only. FUNCTION MAP: proof/recollection -> explicit denial. PERFORMANCE MAP: KEEP angry dismissal followed by defensive insistence. SPEECH BUDGET: W=15, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.15s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.47s, T_required=5.76s, duration=7.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 7,
    "shot": 13,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_014",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_AIDEN_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_AIDEN_VALE. CLIP SPEC: 7s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_AIDEN_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_AIDEN_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: early-30s male, low-mid baritone, General American accent, controlled cutting delivery. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean medium close-up of Aiden alone. His eyes are steady, expression almost neutral, with only a faint upward pull at one corner of his mouth. ACTION AND PERFORMANCE: Aiden lets 'Really?' land with a tiny skeptical head tilt. He then loses the trace of a smile. On 'send Colin' his right hand rises just enough to indicate the direction of the fallen security man off-camera. On 'disgrace Mara' his gaze hardens and voice gains weight; 'in front of the entire board' is delivered evenly, not melodramatically. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"Really? Then why did you send Colin to disgrace Mara in front of the entire board?\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental accusation cue restores low viola and felt piano, now with a narrow cello ostinato that increases pressure without becoming triumphant. It is active at the first frame, darkens harmonically as the hidden act is named, and stays unresolved and audible at the end; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone, slight suit-fabric movement with the pointing gesture mix_priority: Aiden's accusation first, audible score beneath; no off-screen vocal reaction audio_transition: DEVELOP the accusation cue with a slightly tighter cello ostinato while perceived loudness stays controlled ALLOWED SOUNDS: authorized Aiden dialogue, instrumental score, non-vocal room tone, light clothing Foley END FRAME: Aiden ends with his hand lowered, eyes cold and fixed toward Luke. CONTINUITY: Colin has now been identified as the agent used against Mara. Do not show Mara in this voiced clean single; her reaction follows. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:78-00:87. PRESERVATION: older brother challenges denial by accusing younger brother of sending a traitorous subordinate to humiliate his wife. CHANGES: humiliation specified as public disgrace before resort board rather than source-specific act, retaining social injury and agency. FUNCTION MAP: denial -> second concrete betrayal charge aimed at spouse. PERFORMANCE MAP: KEEP skeptical 'really?' into controlled personal anger. SPEECH BUDGET: W=16, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.51s, T_required=5.96s, duration=7.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 7,
    "shot": 14,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_015",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_MARA_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_MARA_VALE. CLIP SPEC: 3s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright soft winter fill preserving eye moisture and skin detail. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: NO_HUMAN_VOICE. Visible character: Mara only. SOLE VOICE OWNER: NONE. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Tight close-up of Mara alone, turned three-quarters toward Aiden's direction, white satin dress and pearl earring visible. ACTION AND PERFORMANCE: Mara lowers her gaze for half a beat as the accusation lands, then looks toward Luke off-camera. Her lower eyelids tighten; lips press together and then part slightly without speech. One small swallow is visible. She does not cry, nod or forgive anyone. Camera stays still so the hurt and recognition read clearly. SPEECH: NONE. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental accusation cue restores low viola and felt piano, now with a narrow cello ostinato that increases pressure without becoming triumphant. It is active at the first frame, darkens harmonically as the hidden act is named, and stays unresolved and audible at the end; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a steady, moderate, clearly perceptible score throughout. Keep sustained room tone or machinery below the musical layer. Brief important effects may rise momentarily while the score continues. Restrained emotion comes from arrangement, not near-silent volume. diegetic_sound: quiet atrium room tone, very soft fabric shift mix_priority: audible score carries the emotion; no human breath or vocalization audio_transition: CONTINUE the accusation cue without a reset, slightly thinning the cello ostinato while keeping the viola bed clearly audible ALLOWED SOUNDS: instrumental score and non-vocal room tone only END FRAME: Mara is looking toward Luke, face wounded but controlled. CONTINUITY: Mara has heard the accusation and visibly registers it; no resolution occurs. Keep her eyes dry-to-glossy, not suddenly tear-streaked. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:82-00:90 visual reaction of wife. PRESERVATION: spouse directly witnesses accusation and reacts rather than being reduced to exposition. CHANGES: reaction isolated into clean silent single for speech-mode compliance. FUNCTION MAP: accusation against spouse -> injured spouse reaction. PERFORMANCE MAP: KEEP quiet hurt and uncertainty. SPEECH BUDGET: not_applicable. UNCERTAINTIES: visual reaction inferred from sampled frames; no source-audio claim.",
    "duration": 3,
    "shot": 15,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_016",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_LUKE_VALE. CLIP SPEC: 3s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_LUKE_VALE. SOLE VOICE OWNER: CHAR_LUKE_VALE. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: late-20s male, bright mid baritone, General American accent, suddenly destabilized. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean tight close-up of Luke alone. His eyes dart once toward Mara's direction, and his mouth opens before he has found a defense. ACTION AND PERFORMANCE: Luke starts to answer with a single cut-off 'I—'. His voice enters quickly but dies mid-thought. His brows lift, jaw remains open for a fraction, and his head begins to turn toward the gallery as if something off-camera has interrupted him. Do not complete the sentence or add filler. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"I—\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental accusation cue restores low viola and felt piano, now with a narrow cello ostinato that increases pressure without becoming triumphant. It is active at the first frame, darkens harmonically as the hidden act is named, and stays unresolved and audible at the end; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone, subtle suit movement as Luke turns mix_priority: the single authorized syllable clear, score audible beneath audio_transition: CONTINUE the accusation cue; at Luke's interrupted turn introduce one held piano octave that leads directly into the arrival cue ALLOWED SOUNDS: authorized cut-off Luke speech, instrumental score, non-vocal room tone END FRAME: Luke is half-turned toward the gallery, unfinished defense visibly suspended. CONTINUITY: Do not invent the missing defense. The interruption must precede the arriving authority figure's full entrance. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:87-00:90. PRESERVATION: younger brother begins a defense but is interrupted before completion. CHANGES: none beyond wording minimized to preserve intentional truncation. FUNCTION MAP: cornered accusation -> failed attempt to answer -> interruption. PERFORMANCE MAP: KEEP destabilized open-mouth start and abrupt attention shift. SPEECH BUDGET: W=1, R=180 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.25s, T_required=0.98s, duration=3.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 3,
    "shot": 16,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_017",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_EVELYN_HART",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "CHAR_LUKE_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "CHAR_AIDEN_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      },
      {
        "id": "CHAR_MARA_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_EVELYN_HART. <Picture 3> is CHAR_LUKE_VALE. <Picture 4> is CHAR_AIDEN_VALE. <Picture 5> is CHAR_MARA_VALE. CLIP SPEC: 5s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright atrium with a long pale-stone gallery leading toward camera. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: NO_HUMAN_VOICE. MULTI-CHARACTER SILENT MODE. Visible characters: Evelyn in the foreground approach; Luke, Aiden and Mara farther back. SOLE VOICE OWNER: NONE. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Low but natural eye-level view down the atrium gallery. Evelyn has just entered at the far end, midnight-plum suit sharply separated from cream stone. Luke is half-turned toward her; Aiden and Mara remain on opposite sides of the confrontation zone. ACTION AND PERFORMANCE: Evelyn walks forward with measured heel-to-toe steps, shoulders level, gaze fixed on Luke and then briefly on Aiden. Luke rotates fully toward her, visibly relieved for a moment. Mara glances between Luke and Evelyn. Aiden does not retreat; he turns only his eyes first, then his head, remaining relaxed. Camera tracks backward smoothly at Evelyn's walking pace. No one speaks, gestures wildly or blocks her path. SPEECH: NONE. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental arrival cue of steady low strings, measured piano octaves and restrained muted brass creates institutional authority and cliffhanger tension. It is active immediately, broadens as the approaching figure enters, and holds a suspended cadence through the final frame; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a steady, moderate, clearly perceptible score throughout. Keep sustained room tone or machinery below the musical layer. Brief important effects may rise momentarily while the score continues. Restrained emotion comes from arrangement, not near-silent volume. diegetic_sound: measured heel clicks on limestone, soft suit fabric, quiet atrium room tone mix_priority: audible arrival score throughout; heel clicks brief and defined below the score audio_transition: TRANSITION from the held piano octave into low strings, measured piano octaves and restrained muted brass with no music-free gap ALLOWED SOUNDS: instrumental score, non-vocal room tone, heel and fabric Foley only END FRAME: Evelyn reaches a confident medium distance from camera; Luke has turned toward her, while Aiden watches with a faintly assessing expression. CONTINUITY: Evelyn's path is along the central gallery; Luke's interrupted defense remains unresolved. No one has yet heard Evelyn's judgment. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:90-00:98. PRESERVATION: a poised woman enters late, drawing all attention and interrupting the argument. CHANGES: final entrant redesigned as trust chair in plum tailoring rather than source styling. FUNCTION MAP: interrupted defense -> authority arrival -> new uncertainty. PERFORMANCE MAP: KEEP measured confident entrance and group attention shift. SPEECH BUDGET: not_applicable. UNCERTAINTIES: exact source relationship of final woman is not established from available visual/subtitle evidence; trustee role is a production choice that preserves authority function.",
    "duration": 5,
    "shot": 17,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_018",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_EVELYN_HART",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_EVELYN_HART. CLIP SPEC: 6s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable lighting consistent with the referenced location. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: SPOKEN_DIALOGUE. SINGLE VISIBLE CHARACTER: CHAR_EVELYN_HART. SOLE VOICE OWNER: CHAR_EVELYN_HART. No other person visible, reflected, on a screen, or in OTS foreground. No other human voice. Voice identity: early-40s female, cool low mezzo, cultivated General American accent, unhurried precise diction. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Clean medium close-up of Evelyn alone, cream limestone softly behind her. Her chin is level, shoulders relaxed, expression controlled and almost dismissive. ACTION AND PERFORMANCE: Evelyn says Luke's name with calm authority, not affection. On 'stop wasting breath' one eyebrow lifts slightly. She looks past Luke toward Aiden off-camera for 'this impostor,' then returns her gaze forward. On 'Security will remove him' her voice stays low and decisive; no smile, shout or extra threat. SPEECH: EXACT SPOKEN TEXT: \"Luke, stop wasting breath on this impostor. Security will remove him.\" Delivery follows the performance direction above; lip-sync and jaw movement match the words from first sound through final consonant. No ad-lib, no repeated words, no filler. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental arrival cue of steady low strings, measured piano octaves and restrained muted brass creates institutional authority and cliffhanger tension. It is active immediately, broadens as the approaching figure enters, and holds a suspended cadence through the final frame; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a clearly audible instrumental layer beneath the authorized voice. Lower the score only enough during the actual words to preserve intelligibility; never duck it to silence or near-inaudibility. Return smoothly to the moderate baseline during available speech-free passages. Do not flatten the character's vocal emotion. diegetic_sound: quiet atrium room tone mix_priority: Evelyn's precise voice clear in front; score audible underneath audio_transition: DEVELOP the arrival cue with muted brass holding one restrained note under the word 'impostor,' then return to the suspended piano-string bed without silence ALLOWED SOUNDS: authorized Evelyn dialogue, instrumental score, non-vocal room tone END FRAME: Evelyn finishes with composed certainty, eyes still on Aiden off-camera. CONTINUITY: The late authority figure has publicly sided with Luke's impostor framing; no arrest or physical removal happens yet. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:98-00:102. PRESERVATION: entering woman tells Luke not to waste words with the alleged impostor, reinforcing the false-identity conflict at the cliffhanger. CHANGES: adds credible trustee/security institutional wording while preserving dismissal and alignment. FUNCTION MAP: authority arrival -> supports younger brother's frame -> raises stakes. PERFORMANCE MAP: KEEP cool confident dismissal rather than emotional outburst. SPEECH BUDGET: W=11, R=190 wpm, onset=0.15s, pauses=0.00s, nonoverlap_action=0.00s, articulation_allowance=0.00s, tail=0.25s, margin=0.35s, T_required=4.22s, duration=6.00s UNCERTAINTIES: source spoken content is reconstructed from burned-in Vietnamese subtitles and visible speaker timing, not from verified source-audio transcription; voice identity is a production choice.",
    "duration": 6,
    "shot": 18,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  },
  {
    "id": "VID_019",
    "type": "VIDEO",
    "ref": [
      {
        "id": "LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM",
        "type": "LOCATION"
      },
      {
        "id": "CHAR_AIDEN_VALE",
        "type": "CHARACTER"
      }
    ],
    "prompt": "<Picture 1> is LOC_VALE_ALPINE_ATRIUM. <Picture 2> is CHAR_AIDEN_VALE. CLIP SPEC: 3s, 9:16 vertical, 24fps, live-action photorealistic Western microdrama, bright readable winter daylight with suspended cliffhanger tension. CAST AND VOICE: SPEECH MODE: NO_HUMAN_VOICE. Visible character: Aiden only. SOLE VOICE OWNER: NONE. ALLOWED NONVERBAL VOCALS: NONE. START FRAME: Tight close-up of Aiden alone, eyes angled toward Evelyn off-camera, face otherwise still. ACTION AND PERFORMANCE: Aiden studies Evelyn for one beat. His eyes soften by a fraction, then one corner of his mouth rises into a small knowing smile that does not become a grin. His chin lifts barely perceptibly. He neither answers nor moves forward. Camera holds steady and does not reveal what he knows. SPEECH: NONE. SOUND AND EDITING: non_diegetic_music: An instrumental arrival cue of steady low strings, measured piano octaves and restrained muted brass creates institutional authority and cliffhanger tension. It is active immediately, broadens as the approaching figure enters, and holds a suspended cadence through the final frame; no vocals. MUSIC PRESENCE: An audible instrumental score accompanies the entire clip, from the opening frame through the final frame. Keep the musical layer clearly distinguishable from environmental noise throughout; retain an audible instrumental bed through pauses in the lead phrase. No music-free gaps or fades to silence. Instrumental sounds only: no vocals, choir, humming, whispered samples or vocal-like textures. MUSIC MIX LEVEL: Maintain a steady, moderate, clearly perceptible score throughout. Keep sustained room tone or machinery below the musical layer. Brief important effects may rise momentarily while the score continues. Restrained emotion comes from arrangement, not near-silent volume. diegetic_sound: quiet atrium room tone mix_priority: audible suspended score carries the cliffhanger; no human sounds audio_transition: CONTINUE the arrival cue into a restrained unresolved cadence, keeping low strings and piano audible through the final frame; do not fade to silence ALLOWED SOUNDS: instrumental score and non-vocal room tone only END FRAME: Aiden holds the small knowing smile, eyes still on Evelyn; the identity dispute and sabotage accusation remain unresolved. CONTINUITY: This is the final beat. Do not add arrest, confession, reconciliation or explanation after the smile. ANALYSIS ONLY — DO NOT RENDER OR SPEAK: SOURCE MAP: source approximately 00:102-00:104. PRESERVATION: accused returning brother ends on a composed, knowing reaction after the new woman's dismissive line, leaving a cliffhanger. CHANGES: none in function. FUNCTION MAP: authority sides against him -> controlled knowing reaction -> unresolved end. PERFORMANCE MAP: KEEP small confident half-smile, not laughter or triumph. SPEECH BUDGET: not_applicable. UNCERTAINTIES: final emotional intent inferred from visible facial reaction; source audio not transcribed.",
    "duration": 3,
    "shot": 19,
    "clip": 1,
    "aspectRatio": "9:16",
    "frameRate": 24
  }
]
```